No morjens kaikki suomalaiset mä sanoisin vaan tämmösiä lyhkäisesti tämän asian niin, että uskossa on kaikki viisaus ja kansanedustajien pitäisi kuunnella tätä Radio Kansanradio kun ei ne edes sitä tee hyvin harva jos joku tekee ja kuuntelee.
No niin tämä on tämän takia kun on tämä Kansanradio ja tähän saa puhua jo tällä lailla.
Mutta, että onko se tämmöinen kansalaisraati?
Onko sillä mitään merkitystä?
Kuunteleeko sitä kukaan muu kun ne toiset kansalaiset, että kuunteleeko sitä kukaan päättäjä?
Ehkä jos kuuntelee niin nauraa, että siellä lehti inisee, mutta sielläpä olokkoon.
Kyllä vain.
Täällä me olemme taas Kansanradiossa eikä haittaa yhtään meillä tosikoille ja Veikoille on vallan mukavaa keskenämme ja jos kuulolla on näitä peräänkuulutettu ja päättäjiä, niin ehkä hekin ovat havainneet.
Mikä merkitys Kansanradiolla on tässä maassa.
Siispä hyvää päivää ja tervetuloa.
Minä olen Laura haikala.
Tänään puhetta määrittelevät ajankohtaiset ja iänikuiset aiheet hetkessä ja tulevaisuudessa läsnä ovat pyhä ja epäpyhä, aineeton ja materialistinen.
Mihin kategoriaan sujahtavat siis oman maanpuolustus suurvaltajohtajat, hengellisyys, kirkollisvero entä tekoäly?
Ainakin kiitollisuuden kokeminen on aineetonta.
No hei kuule.
Täytyy oikein kertoa, että täällä Porissa on fiksuja ihmisiä ja auttavia ihmisiä.
Minulla on ollut lievä tasapainohäiriö ja olin tässä perjantaina hautausmaalla pää alaspäin.
Tietenkin olinko 4 eri haudalla.
Vaihdoin kukkasia niin mä huomaan, että mua alkaa kauheasti huiputtaa.
Meinaan ihan väkisin kaatua otin hautakiveen.
Kiinni ja huusin apua ei kuulunut.
Kauanko joku rouva tuli siihen ja talutti minut sieltä pois penkille istumaan ja sanoa, että istuin tässä nyt niin kauan, että he ovat puolituntia tuolla, että hän ottaa sitten minun siitä.
No minulla oli käsilaukussa pieni vesipullo ja join vähän vettä ja rentoudu ja hengitin tasaisesti siinä penkillä ja sitten tämä rouva tuli äitinsä kanssa hän ojensi.
Jälleen kätensä minulle ja talutti minut sinne mun autolle.
Hän sanoo, että voitko sinä ajaa?
Mä en tiedä, mutta mä menen nyt istumaan siihen autopaikalle, että mä soitan sit tuttavalleni jolle me uskalla ajaa, mutta täydellisesti meni kohtaus ohi.
Lähdin hiljaiselle ajamaan autolla kotiin.
Kaikki onnistui ihan hyvin ja sain ruokatavarat pois takapenkiltä.
Voi, että kun on hyvä mieli.
Näin auttavia ihmisiä oli.
Oli kamala tunne kun pelästyin et kaadu ja tule perun siihen ja kukaan ei kuule eikä nähdä.
Kiitos edelleen sille porilaiselle fiksuille roll alle.
Hei hei.
Aina kun on ollut näitä lasten juttuja, kun niitä on tuota haastateltu ja muuta, niin meillä on niin valtavan hieno lapsikatras mikä on tulossa.
Ja onhan tässä välissäkin vähän isompikin, mutta tämä pienimmästä herranjumala siunatkoon ja minä sanon nyt yksi painavan sanan, että lindau kaikki isojen äidin kasvattamia, että kyllä siinä tarrat ja päivän hoidot ja muut on tehneet ymmärtäväisen.
Ja sanavalmiin lapsen niin tuli niin hirvittävän hyvä olo ja hyvä mieli.
Katsokaa, että muutkin maailmat ja Amerikkaa myöten miten välkky ja lapsia meillä on tulossa täällä jotka rupeaa sitten ohjaamaan meitä vanhoja papereita ja aukkoja.
Hmm kiitos hirveän paljon minun päivän pelastus oli tämä.
Kiitoksia hei hei.
Täällä on Eeva korson Vierumäen, että olin tänään kävelyllä ja mulla on tavallisesti peck taskussa ja sitä rupesin ottamaan ettei suu kuivu ja sitten kuulin takaani miehen huutavan rouva rouva sitten käännyin takaisin.
Hän oli pysäyttänyt auton teillä putosi sauva kainalosta kun oli liukasta takkia panin toiseen.
Kainalosauvan niin se lepäsi sinne tielle ja hän oli niin ystävällinen, että hän tuli tuomaan minulle sitä saumaa.
Olisinhan mä sen tietysti itse huomannut, mutta kyllä on ihana, että näin ystävällisiä ihmisiä ja sitten tässä muutama kuukausi takaperin olimme tulossa kotia ja meidän perässä ajoi auto ja se ajoi kotipihaan asti ja sanoi, että teillä lensi autosta.
Pölykapseli, että hän menee hakemaan sen, kun hän tietää missä kohti se on.
Hän kävi hakemassa sen ja toi meille, että täällä korson Vierumäen on näin ystävällisiä ihmisiä, että kiitos, heille oli kiva ja sitten tämä mies vielä toivotti hyvää äitienpäivää joka toi mulla sitä showa te.
Kiitos hänelle siitä kaikkea hyvää kaikille moi.
Joo nimimerkki hyvin meni ja kiitos tälle pörröpääyhtyeelle Rasmuksenlle, että menet voittamaan euroviisuihin.
Minä minä voisin siinä sitten.
Veto niin kuin oliveto nyt Rasmus ei tule pääsemään.
Jos ei ole viimeinen esitys on toiseksi viimeinen joelta ihailu taidolla niin, mutta ei paljon muutakaan.
Minä luin vetoni ja tästä suurkiitos näytölle pörröpääyhtyeelle he pääsevät ne ei ne ei kuule pitkälle kanna, että kiitos vaan moi.
Lähteenä jonka tämä Turusta vaan hei viikonloppuna oli nämä suuret suuret laulukilpailut ja tuota ensinnäkin täytyy sanoa, että no niin hienosti järjestetyt.
Se oli minusta mukava, kun näiden maiden välissä aina sitten Italian historiaa esiteltiin ja juontajat oli hyvä ja puitteet oli hyvä.
Se mua vähän huvittaa kun Suomessa kuin paljon Kuuntele Radio kehuttiin, että Rasmus on niin kansainvälinen yhtye, että sillä kauhea valiokunta ympäri Eurooppaa, että se varmaan tulee hyvin pärjäämään.
Mutta kyllä siinä vähän mahalasku tuli karsiutuja se ensimmäinen jos mä nyt oikein muistiin se ei saanut.
Oliko se 38 pistettä ja ammatillisen tai sisältää 12 pistettä ja sitten yleensä ne pienet pisteet, mutta se mikä mua harmittaa.
Hei politiikka pelaa tämmöisessä kilpailussa niin paljon.
Onneksi osa ammattitaudeista äänesti sen mitkä osaa laulaa ja mitkä oli hyviä kappaleita, mutta sitten oli niitä maita mitkä ammattilaiset kertoi 12 Ukrainalle en edes ajatellut ja sama yleisö, että kyllä mun mielestä se on vähän surullista, että, että näin näin korkeatasoinen laulukilpailu se menee tommoseks politiikan sähläämisen tuli mieleen kun mä olen kova penkkiurheilija.
Jos ajatellaan, että nyt kun on M kisat elokuussa, että joku Ukrainan kolmas jossain 800 m sitten nää 2 ensimmäistä jarruttaja päästään Ukraina voittamaan nämä jutut koskaan tapahtuu urheilussa, mutta kyllä tämä oli silloin vähän masentavaa, että, että tavallaan paras ei voittanut vaan politiikka vaikutti uhreina.
Voittaja ei muuta.
Niinhän se taitaa olla, että paras ei aina voita.
Mutta onko voittaminen aina edes tärkeää?
Pari muutakin voidaan määritellä monella tavalla, vaikka euroviisuissa ei nyt tullut menestystä, niin Suomi on pärjännyt monissa kansainvälisissä paremmuusmittauksissa varsin hyvin, kuten vaikka siinä onnellisuustutkimuksessa.
Suomea hehkutetaan maailmalla monista muistakin syistä.
No nyt on maailman lehdistö täynnä kehumassa Suomen puolustuskykyä ja sotavoimaa.
Siellä kehutaan Suomen tiedustelutaitoja ja Suomi on noussut nyt tämän Nato kohinan kanssa maailmankartalle.
Tahtomatta tulee mieleen, että Suomihan on lännen lukko.
Suomi puolustaa Ruotsia, Eurooppaa, maailmaa ja Natoa ilmaiseksi.
Jos Suomi on noin mahtava tekijä läntisen demokratian puolustamiseksi, niin miksi Suomi tekee sen ilmaiseksi?
Miksi Suomi menee nyt maksamaan Natolle siitä, että saa puolustaa länttä?
Me suomalaiset tiedämme, että emme me pärjää tuon suuren Venäjän varjossa.
Mutta tämä on kyllä käsittämätöntä, että et me ollaan maksamassa.
Kaikki me maksetaan kaikista palveluista mitä me saadaan, mutta me emme saa minkäänlaista korvausta niistä palveluista, joita me annamme demokratialle.
Rajavaltiota.
Kyllähän eu:n pitäisi suojata ulko rajansa sen jälkeen, kun tällainen eu on muodostettu.
Ei se ole enää kansallisvaltioiden tehtävä.
No terve täällä yksi ukko Savosta on.
Tässä on ollut tätä Nato keskustelua ja on oltu puolesta ja vastaan niin tässä olisi yksi hyvä ja tasapuolinen ratkaisu.
Yksi liitytään Natoon 2 opetetaan Suomen armeija 3 vuokrataan Venäjältä sopiva määrä ilma meri ja maavoimia hoitamaan Suomen puolustus.
Näin kaikki olisivat tyytyväisiä ja todennäköisesti myöskin kulut olisivat vie tätä.
Voi poliitikot ihan vapaasti käyttää.
Kiitos hei.
Se on joulupukki täältä korvatunturilta.
Tervehdys kaikille maapallon kansalaisille.
Jos ette päästä Suomea Natoon liittymään turkkilaiset, niin turkkilaiset ei saa joululahjoja ollenkaan.
Ensi jouluna Turkin presidentti ei ainakaan saa jos ei päästä Suomea Naton jäseneksi.
Semmoiset terveiset täältä korvatunturilta.
Voi voi tilanteen täytyy olla vakava, jos joulupukkikin puuttuu asiaan.
Pukin pikkuapurit ovat tainneet olla ahkeria raportoidessaan tuhoamista ja kilteistä, mutta pitäisihän Turkin erdoğanin tietää, että tonttu voi tulla ikkunan taa.
Eikös muuten tällainen tonttujen hiippailu ja ihmisten vakoilu ole rinnastaminen nyt niin ajankohtaiseen luvattomaan tiedustelutoimintaan?
Vaikka hakemuskirje on nyt toimitettu Brysseliin, niin tietääkö hän pukki kane, että millainen lahja Naton muotoisesta paketista löytyy?
Tulevana jouluna myös Venäjän reaktioita hakuprosessin suhteen on arvuuteltu.
Lisäksi suomalaisten kansallistunne on kohonnut ainakin jos Veikkojen viestejä kuuntelee.
Joo tässä maailmanmeno kun seurailee niin voi voi sentään kun tuota naapuria pelottaa, että kun tämmöinen tuota aggressiivinen Suomi joka on tämmöinen oikein itsepäinen kansa niin tuota kyllä tätä kannattaa vähän pelottaakin, että onkohan se syy sitten siinä kun niitä kauheasti pelottaa?
Nää naapurivaltiot niin sen takia ne riehuu siellä katselin tuota sankaria kiinni, että eikö sen ympärillä ollut 6 turvamiestä ja.
Jotenkin se oli se niin sanottu pusero bullet tai sillä taisi olla turvavyöhykettä, että kyllä meitä suomalaisia kannattaa vähän pelätäkin.
Me ollaan vähän kieroja.
Joo osataan puulla tostakin ampua, että tämmöisiä peiton vähän joka paikassa kirveen kanssa.
No niin no ei paha.
No tervehdys kaikille.
Täällä on nyt puhuttu paljon tästä Natosta ja Venäjän Ukrainaa hyökkäyksestä niin niin nyt täytyisi ajatella sitäkin, että me siellä on niinku Venäjällä, niin siellä on pitänyt olla tämmöinen niinku Mauno Koiviston tapainen presidentti.
Kuka olisi riisunut valtaoikeudet presidentiltä ja Teemu samanlaisen niinku suomessaki, että pääministerillä on enemmän valtaa niin ei olisiko Venäjälläkään tämmöistä.
Sotkujen siivous sinne olisi joku Koiviston tyylinen presidentti.
Kuka oli siivonnut ja niinku toinen toinen maa mikä on ja Ranska ja Yhdysvallat.
Mutta olisiko ne mennyt sitten?
Olisiko ne siellä mennyt sitten läpi, mutta tämmöinen kuka olisi joku parlamentaarinen soinut niinku Koivisto niin niin eihän Suomessa presidentti pääse tälleen niinku sotaa järjestämään niinku muualla sitten ei muuta kiitos vaan hei hei.
Niin Pelkonen pohjoisesta päivää.
Minä ihmettelin tuota äskeistä kommenttia Kansanradiossa, kun oli mies sitä mieltä, että kun.
Kun Venäjälle tulee vallankumous, joka toivottavasti tulee niin Nato on.
Silloin Natoon meneminen on silloin tarpeetonta.
Mutta hän unohti sen asian, että.
Jos Putinin kaatuu niin sillä on pitkä jono kyllä kavereita jotka haluavat täyttää sen paikan ja kuka tietää minkälaisia kavereita ne on, että kyllä Nato joka tapauksessa tarvitaan.
Kiitos hei.
Niin keskustelu Venäjän hallinnon tilasta käy kuumana myös spekulaatiot Putinin terveydentilasta ovat saaneet Kansanradion kuuntelijat pohtimaan suurvallan johtajan tulevaisuutta.
Kuunnellaan kuitenkin aluksi kriittinen puheenvuoro hengelliseen sisältöön liittyen.
No joo, te ette koskaan soita takaisin enkä koskaan julkaise mitä minä sanoin ja Suomessa on sananvapaus uskonnonvapaus kaikki.
Suomessa puhutaan kristi kansasta ja enää ei taja ei ole mikään prosenttimäärä ottaa enää.
Joku uskoo Raamattuun tai Jeesukseen, siitä ei saa puhua siitä pitää huolen toimittaja tv:ssä ja radiossa iltasanomat, Helsingin sanomat nämä kaikki.
Ja sitten oikeusministeri on semmoinen, että tuota niin vetää oikeuteen.
Jos joku lukee Raamattua juuri tuossa keskisuomalaisessa oli sellainen kirjoitus, että.
Kyösti Kallio pyysi kansaa rukoilemaan kun oli sotaa ja Suomi on pelastanut 2 kertaa sodasta.
Minä uskon täysin ettei sotimalla vaan rukoilemalla.
Ja, vaikka mä olen kuinka moni sitten hän soittanut niin vaikka mä mitä sanoisin niin tämä on justiin tätä kommunistista ajattelua, että ei saa tuoda mitään kristillistä esille ei ole tullut moneen vuoteen, vaikka mä kuinka monesti tänne soitan niin ei tule.
Että siellä on joku ihmeellinen niinku se on toi 2 voimaa maailmassa.
Toinen on saatana ja toinen Jeesus ja se toinen voima pidättää tätä koko ajan, koska kaikki kiroile missä, että hyväksytään Raamatun 10 käskyä rikotaan hyväksytään Suomessa hirveästi haureutta kaikkea ja ne kaikki hyväksytään ja ne saa tuo oma näkemyksiä esille ja, mutta sitten jos tullaan se mikä on Suomen perustus on laki ja Raamattu, mutta kumpaakaan ei enää ole ja jos tämä menee laittomaksi.
Niinku meneekin, niin sitten on sama kuin Italiassa ja muualla maailmassa.
Majuri tulee tilalle.
Täällä joo parasta ennen ajan ylittänyt äiti istuu nojatuolissaan ja katsoo ikkunasta ulos.
Aika on pysähtynyt.
Linnut lentää räkättirastaan tripp aileen oksalla puunoksilla.
Raukat tekevät pesiä varikset lentää oli ilo aamu kun lapseni ja lapsenlapseni kävivät minua tervehtimässä.
Mutta on tässä mietteissä tästä maailman tilanteesta, että minkälainen moni hiljainen rukous lähtee meiltä äideiltä tuonne ylemmäksi, niin lähtee Ukrainan äideiltä Venäjän äideiltä Suomen äideiltä äideiltä kautta.
Maailma hiljainen rukous, että suojelen meidän lapsiamme, suojele meidän poikiamme ja semmoisen asian tahtoisin sanoa Putinille.
Että pitää hyödyttää jos ihminen voittaa itsellensä vaikka koko maailma, mutta saa sielunsa kadotuksen.
Kari Jyväskylästä soittele mitä sitten tapahtuu, jos Putin yhtäkkiä kuoli jaaha ei siinä tapahdu sen kummempaa kuin mitä meille muillekaan.
Kaikkien on kerran kuoltava myös tällaisten tyyppien niinku Venäjän homo.
Mikähän nyt sitten onkaan, mutta sen jälkeen.
Tulee mielenkiintoinen asia nimittäin se, että sitten tulee tuomio.
Joo, minkähänlainen tuomio siitä sitten tulisi mister Putinilla ja.
Minä olen ajatellut asiaa niin, että vaikka Putin on sellainen kun on minä en lähde osoittelemaan ketään millä sormella jätetään ne asiat tuonne ylempään kerrokseen, mutta täytyy myöntää, että, että sanat ei riitä kertomaan, annetaanpa seuraavalle puheenvuoro.
Hei hei.
Kyllä yli 70 vuotiaan kannattaa käydä ulkona jos on tilaisuus sinne mennä.
Tämä käy Ilmi nyt sitä lunta 100 hyville ja pahoille joillakin se on näitä dikotomia.
Joo puhuttiin tuosta, että miksi sallii jumala kaikenlaista tapahtuvan maanpäällä niin yksi kirkon tätä no kirkossa tuolla, että pitäisi kaikki ihmiset poistaa täältä jos tehdään tästä niin hyviä kun sitähän ei yhtään päivällistä ihmistä.
Sen kuulemma ollut.
Poikkesin tuossa uskonnollisella kanavalla ja janna juttu, että.
Seuraa kovasti rukouksia pyydetään hirvittävä määrä ja aivan jokainen koski omaa etua, ei muiden etua, ei pakolaisten etua, ei vähävaraista.
Ne tuo vaan täysin omia etuja, että voisin rukoilla, että talokaupat käy tai.
Öö kun olen nyt konkurssiin laittanut itseni yli luototuksen, niin voisiko se jumala nyt sitten auttaa joten.
Nyt me voisimme rukoilla ehkä siitä, että hallitus päästää pois työttömien arkistosta.
Ne henkilöt, jotka ovat tehneet työuraa kymmeniä vuosia ja jotka ovat menettäneet työkykynsä.
Voitaisiinko rukoilla vaikka sen puolesta, että hallitus tekisi jotain muutakin kuin ostaisi aseita?
Hei.
Ihminen voi kyllä olla itsekäs olento, etenkin suuren hädän hetkellä.
Silloin seurakunnan tehtävä on muun muassa kulkea rinnalla ja tarjota tukea.
Seurakuntien pyörittäminen on myös askarruttanut kuulijoitamme.
Täällä on yks semmonen kirkollisveron maksaja.
Minä ihmettelen tätä kirkollisveroa mistä se menee jos minä tilaan virkatodistuksen sieltä se maksaa haudan kaivaminen maksaa ja jos minä pidän kahvitilaisuuden seurakunnan tiloissa, sekin maksaa.
Olisitte heart häät häät, hautajaiset tai ristiäiset mitkä tahansa niin seurakuntasali maksaa mistä mistä menee meidän kirkollisveron rahat.
Se olisi hirveän hyvä tietää tästä ja saada selvitys tähän, että minkä syyn takia me maksetaan kirkollisveroa.
Eipä tässä muuta kuin ihmettele vaan heippa.
Seurakunta antaa siis hengenravintoa tämmöiselle koko ikänsä kirkollisveroa maksaneen.
Sanotaanpa nyt, että yli 60 vuotta seuraavan olen varoja maksaneen hengenravinto on.
Ihan hyvä jos ihminen vaan on vaipunut epätoivoon, mutta sillä ei elä kyläseura kunnatkin voisi tehdä nyt työtä verorahoilla eikä vaan ostaa omaisuutta ja auttaa.
Valoa, että seurakunnan jäsenet saavat ruokaa kunnon ruokaa ja eivät ole liian yksin.
Ei ole vaan soittelin.
No terve kun minä luin tästä Karjalasta tuo kun kirkkoja ja näitä seurakunnan tuttuja myyvä niin onkohan nämä kirkot silloin kun nämä kirkot on rakennettu niin sitä ajateltiin, että nää pitäis ympäri vuorokauden olla toiminnassa tehdä muuta kuin jatkuvaa toiminta päälle ja voittoa tuottamassa.
Onkohan tämä paperi?
Tämä periaate on ollut jo silloin rakentamassa niinku tää nykyihmisellä on koko ajan ollutta kaikki pitäisi tuottaa voittoa eikä mikään.
Saisi olla joutokäynnillä.
Tämä on ihmeellistä annettavaa.
Mitä tämä lienee on tää nykyajan vouhotus.
Tätä minä en voi sanoa muuta kuin wow tulokseksi vaan ja hirmusesti ahneeksi ja hyvää päivänjatkoa heipparallaa.
Minulla olisi täällä meidän kirkolle pieni tämmöinen idea bisnesidea kun kirkosta erotaan ja muuta niin, että ne sais vähän tuloja enempi niin nyt kun ne kuitenkin nämä kirkot hän on nää tämmöiset pyhät paikat esimerkiksi on kirkko, niin nehän on ihan ihmisten mielikuvituksen tuotetta.
Ne on sen pyhempi kuin joku navetta tai joku muu paikka.
Semmoinen asia, että niissä ruvettaisiin vaikka iltaisin tarjoilemaan niinku perustaa joku pubi sinne, että mennäänpäs vaikka oluelle ai mihin no tuonne meidän kirkkoon.
Seos kunnon kalja tarjoiluja ihmiset saisi käydä siellä.
Siellä voisi olla hyvä bisnes kirkolle.
Rahaa tulisi varmasti kävisi porukka.
Minä ainakin lähtisin kirkkoon oluelle mielelläni.
Eipä tässä muuta, kiitos.
Eivätköhän kaikki ideat toimintamenojen kattamiseen ole tervetulleita?
Onneksi seurakuntien tärkeät tehtävät ovat kuitenkin yhä oikeiden ihmisten toteuttamia.
Vai miltä kuulostaisi kaste, automaatti tai vihkiminen robotin tapaan?
Monet yrityksetkin kun pyrkivät nykyisin parantamaan kannattavuuttaan säästämällä henkilöstökuluissa ja digitalisoimalla palveluitaan.
Tällaisesta kehityksestä kirjoittaa nimimerkki äly omassa päässä ei niin sanotussa älylaitteissa.
Katsokaa hyvät kanssakulkijat areenasta ohjelma hakkeroitu.
Ja ruvetaan sen jälkeen miettimään onko mitään järkeä digitalisoida, joka ainut asia.
Voi hyvänen aika sentään.
Kyllä se digi loikkiminen taitaa loppujenlopuksi varsin kalliiksi tulla, mutta jostain syystä on muka päätetty, että kaikki asiat olisi pakko hoitaa tuolla tavalla.
Kiitos kirjeestä.
Et ole huolesi kanssa yksin.
Joo nyt pelotellaan ihmiskuntaa ilmastonmuutoksella ja ja etenkin nuoria tulevaisuudessa.
Mitä mikä nyt ihmiskunta odottaa, mutta se ei ole pahin ongelma, mutta pahin ongelma on digitalisaatio ja tämä teknologia mikä nyt rakennetaan kaikki sähköisen viestinnän varaa.
Se tulee olemaan suurin ongelma.
Maailma ei ole niin niin haavoittuva ollut koskaan ennen kuin se tänä päivänä on.
Joku tulee sellainen kuprun mitä vielä ihmetellään, että ei näin pitänyt käydä, mutta ihan varmasti tulee, että tämä homma romahtaa niin silloin kaikki on siellä.
Kaikki rakennetaan nyt pelkästään tämän varaa ja ja ja joku tulee sitten ylös oo yliluonnollinen juttu tai tulee se sodan käyttö, mutta loppu tulee tämän kautta.
Ei se ilmastonmuutos ei ole niin vakava kuin tämä digitalisaatio.
Tämä tämä tämä ottaa huomioon ja nyt kun ihmiskunta luulee viisaaksi tulleet, mutta on tullut tyhmiksi ja rakennetaan tällaista systeemiä, ei muuta, kiitos.
Kuuntelen iltauutisia ja mietin rikollisia tuomitaan aina omista Teoistaan kuka tekee mitäkin.
Eikö voitaisi sanoa, että nää on ihmiskunnan todellisia rikollisia joka keksii näitä kaikkia uutuuksia ja joka tuhoaa inhimillisyyden tästä elämästä pelkän tekniikan avulla.
Se tekniikka on ihmisen tuholainen ei ole enää ihmistä kohta olemassakaan hei.
No yks äijä ihmettelee tässä vaan semmoista asiaa, että minkähän takia tätä kun puhutaan niitä robotteja.
Nyt pitäisi verottaa.
Minun mielestäni se on ihan oikein, että pitäisi verottaa.
Täällähän verotetaan autoja, mopoja, moottoripyöriä, traktoreita, kaikkia verotetaan televisionkatselua, kirjoittaa Yle verolla.
Miten miten ne on nyt jotenkin niinku erilaisia.
Kaikki maksaa veroa, autot linja, autot, rekat, bussit, kaikki koneet kaikissa koneissa jollain tavalla maksetaan.
Ero on kaikennäköisiä liikenneveroja ja muita.
Niin onhan se nyt ihan selvä asia, että totta kai niitä pitäisi verottaa.
Nehän on koneita siinä missä muutkin.
Eipä tässä muuta.
Kiitos hei.
Ei yksi eläkeläiset on koti ihmettelee tätä nykyistä elämäntyyliä kun painetaan vaan ja ja tuota noin niin kaikki tulee kotiin tai sitten katsotaan jotain näyttöä, että ennen ihmiset ihmiset tuota oli tekemisissä ja onko se nyt niin kamala sitten, että kaikki tarvitsisi tuoda niinku valmiina kotiin, että, että tuota tämä rupeaa vaikuttamaan siltä, että yhä enemmän ja enemmän niin robotit ensinnäkin mahdollisia pärjää yhä hyvin, että mihin mitä ihmiset sitten tekee jos jos niillä on kaikki täällä.
Täällä tuota noin niin robotit palvelee niitä ja kaikkea mitään ei tarvitse tehdä.
Niin onko se sitten sitä maailman ihaninta aikaa?
Mä vaan kysyn.
Ironista kyllä myös Kansanradiossa voi testata tätä maailman ihaninta digiaikaa soittamalla tosi kodin ja puhelinvastaajaan.
Maksuton numero on 080015464 muitakin yhteydenottotapoja on Whatsapp sovelluksen kautta numero 0445515464.
Sähköpostiosoite kansan piste Radio at Yle piste fi ja kirjeposti tulee perille kirjoittamalla kuoreen Kansanradio pl seitsemänkymmentäyhdeksän.
0 0 0 2 4 yleisradio.
Toistaiseksi me toimittajat olemme kuitenkin ihmisiä ja odotamme innolla viestejä tänne.
Loppuun vielä yksi tulevaisuudenkuva, kiitos seurasta ja hyvää päivänjatkoa.
Ajatelkaapa nyt jos olisi robotti oli Teija siellä kaupassa ja tuli aamulla vastaan.
Hyvää päivää mitä rouvalle saisi olla ja ajattelin sitten kun se tuota niin alkaisi niinku kiroilemaan, että voi *****.
Kiitti.
Niin.
Sitten kun lähtisi kaupasta pois niin sit se sanois, että rouva ei ole tarpeeksi ostanut ruokaa.
Rouvan pitää palata kauppaan takaisin.
Mut ei mulla muuta heippa.
 