No niin Viivi siis sieltä viittaa ja huomenta täällä kajahtelee palokärjen kun se semmoinen hakkaa tuonne haavan kupeeseen.
Hieno aamu todella hieno saatikka sitten saada täällä Helsingin betoniseinät niin siinä se ei ole paljon.
Se pysyy samanlainen, ainoastaan ne vähän ratsastaa, mutta täällä aamua aukeaa aina uutena aina uutena niin se muuttaa muotoa.
Siis ruoja tekee sen, jos ei ihmiset näe niin luoja tekee raha tekee vaan niitä rahallisia muutoksia ja varastelee ihmisiä, mutta luonto tekee joka aamu uuden aamu.
Siinä on hieno herätä ja ne nyt rupeaa näkymään kirkkaammassa sateet tuolta tulee pilven läpi.
On tosi hienoa.
Minä odotan tuossa pikkupurtavaa tässä kun se nousee tuo kala kutemaan tuolla lampeen siinä on kanssa odotusta ja tekemistä.
Piittaa, odotan, että milloin sitä ensimmäinen kala ja muurahainen nousee tuolla kehossa tekeminen pari päivää se päivystänyt tuota itse muistaisi pesään, että milloinka siellä isännät nousee katselemaan, että mitä hommia täältä löytyisi, niin näin sen on iski sen tajunnut, että tänäkin aamuna, että päivä jatkuu sunnuntaina, niin muistakaa sunnuntaina.
Niin sunnuntaipa hyvinkin ja sehän taas tarkoittaa myös sitä, että me vietämme seuraavat puolituntia Kansanradion seurassa.
Toivottavasti mahdollisimman monella teistä on yksi optimaaliset olosuhteet kuin taidolla.
Tämän viikon ensimmäisellä soittajalla.
Hänen viestissään tuli ehkä jollain lailla myös kiteytettynä tämän sunnuntain.
Tai pitäisikö sanoa tämänkin sunnuntain Kansanradion aiheita, kuten vaikkapa luontoympäristö, raha ja myös sen puute lisäksi, mikä on myös kaupassa.
Käsittelemme maailmanpolitiikkaa, hiekkalaatikko, esimerkein ja pohdimme Suomen kieltä.
Mutta ensialkuun ihan yleisluontoisia viestejä sekä palautetta ja kommentteja liittyen myös edellisinä viikkoina aloitettuihin teemoihin.
Minä olen Mira Selander lämpimästi.
Tervetuloa.
Pauli soittaa Kuopiosta terve kun minua ihmetyttää tuommoinen kun ihmiset ei nykyään enää hymyile, että yrittää itse hymyillä niin ei kun ihmiset tököttää vaan että ja kun onko niin vaikea ihmisten hymyillä en näe, että hyvin on niin kun kadonnut, mutta ne on vanhemmat.
Naiset kyllä hymyilee.
Tulee hyvää mieli ja sitten tässä on 3 asiaa tämmöinen niinku tuntuu.
Joskus tuntuu, että ihmistä ei saa niinku katsoa, että jos sattuu katsomaan niin saattaa tosi ylpeitä katseita kommentteja, että onhan se ihan kamala just jotakin katsoo, että jatkossa pitää laittaa varmaan silmät kiinni, että minunkin pitää jossain silmiä pitää.
Ja sitten tämä kun yksinäisyydestä lauletaan niin paljon, että en minä tarkoita, että siitä on yksinäisyydestä pitää tehdä numero, mutta jotenkin tuntuu, että monilla Ojala olla yksinään, että minä mietin sitä, että kertooko se jotakin ihmisen niin kuin semmoista.
Onko ihmiseltä kun levottoman, että jos ihminen ei kestä yksinään sitten kyllähän pitää ihmisen yksinäisyyttä kestää.
Tässä oli nämä 3 asiaa ja tämä Kansanradio tämä on tosi hyvä kanavia Radio radioyleisön Suomi niin Pauli on kyllä radion suurkuluttaja, että se on kyllä yötäpäivää auki.
Kiitos Radio Suomesta ja Kansanradio kaikille kuulijoille.
Hyvää kesänjatkoa Pauli Kuopiossa hei hei.
No kuule yö Tuula täällä kun vaan voi ja tuota tervehdys vaan Kansanradioon ja sitten semmoinen homma otti tuossa korvaa, että kun nämä sanoi, että tämä biisi, että nyt tulee biisi ja biisi tulee joka päivä tulee biisi niin eikös biisi ole savuhormi.
Että tää on ruvennut ärsyttämään.
Siis, jos sanottaisiin niinku, että Agricola ja sanakirja niin.
Öö, että kun sanotaan radiossa nyt, että biisi tulee joka päivä, niin missä minussa on savu kuormittamasta?
Ei se mikään biisi ole, että eikö voita Suomeksi sanoa kappaleessa sävell.
Musiikkiesitys tai kyllä varmaan Suomen kielestä sanoja löytyy, mutta toi on nyt toistuu niin paljon joka päivä.
Toi biisi se on ruvennut ärsyttämään, mutta yöt Tuula kiittää kuitenkin tästä savu, että sain tämän puhua ja jos voitte tehdä asialle mitään niin koittakaa tehdä.
Joo kiitoksia ja hyvää yötä.
Joo, kiitos vain.
Minä ei voi hiukan tuossa Suomen kielestä.
Joka meillä on tämä yleinen kieli, toinen kotimainen tai oikeastaan ensimmäinen kotimainen, niin siinä hyvin paljon käytetään vielä tätä niin sanottua kaksoiss passiivia.
Elikkä jos aiot tekijää, niin sehän on passiivi on oltu pitää sanoa, mutta nyt tänä aamunakin on tullut, että ollaan oltu ollaan tehty.
Piirrellä niin ollaan tehty.
Sehän on passiivisen ollaan jo ja tämä tehty on passiivinen.
Plus kompressori ja perfekti elikkä on tehty oltu elikkä.
Teidän kieliimme sinne sinne.
Ottakaapa huomioon se on mukavampi kuin meillä sujuvaa puhdasta Suomea jota jo Einolle hienoja Aleksis kivi ja jopa Mikael Agricola.
Teki.
Eli ei kaksoispäiviä ei ollaan oltu ollaan menty ollaan tehty vaan on oltu.
Se on passiivinen perfekti.
Ja oli oltu onpas siinä pluskvamperfekti oltiin on passiivinen imperfekti eikä kielto muotoon.
Kiinnittäkää huomiota.
Tähän on rasittava, se asia unohtuu, siinä menee ohi korvistakin kun puhutaan huonoa Suomen kieltä.
Se on peruskielioppia on oltu on tehty, tehdään ollaan.
Heipä taas tota soitan täältä Uudeltamaalta ja ihmettelin kun kuuntelin viime viikolla viime sunnuntaina sitä ohjelmaa etsiä.
Joku nainen sanoi, että metsässä pitää noukkia poimia hakea ravinteita.
Käsittääkseni se on ravintoa ja sen tarkoitti sieniä ja marjoja.
Ravinteita ei käsittääkseni voi poimia kun nehän lisätään peltoon.
Että niinku sato satoa varten.
Että pitäisi aina niinku vähän miettiä niitä sanoja mitä käyttää toiseksi.
Miksei nää iäkkäät ihmiset kun soittaa ne on niin kauhean pahalla päällä aina.
Mä en ymmärrä onko ne jotenkin katkeria, että pitää sitten tietysti tää on tosi koti ja leikat, mutta näin ole mikään tosikko, mutta ei ole kiva kun mun ikäiset ja vanhemmat ihmiset on kauhean katkeria ja pahalla päällä.
Siitä huolimatta kaikille ihanaa loppukesää ja tilatkaa niitä marjoja jotka metsään pääsee.
Minä käyn torilta hakemassa hei hei.
No Pirjo soittelee täältä vuohijärven mökiltä, että semmoinen asia miltä askarruttaa lähinnä kun nyt oli mustikassa tuolla ihanilla Kankaalla missä tosissaan on mustikoita niin sehän on meidän aarreaitta suorastaan tuo paikka tuolla piilossa.
En kerro tarkemmin niin miten me saataisiin hillittyä näiden ulkolaisten tää marjojen poiminta raivo kun nehän tulee saavien kanssa rauta haravalla, vetävät niitä sinne saaviin.
Siis se oli aivan mieletöntä hävitystä miten ne oli lykänneet irti ne mustikanvarvut.
Nyt oli ihan siis se oli ihan kauhean näköistä, että nyt meidän kansan taas pitäisi niinku nousta vastarintaan tuohon, että Suomeen kun tullaan poimimaan näitä marjoja otetaan kauniisti ämpäri toiseen käteen ja toiseen käteen.
Otetaan sitten tää poimuri kauniista poimitaan elikkä revitä niitä juurineen ja tämmöinen asia miltä nyt askarrutti.
Eipä mitään kaikille mukavaa uutta elokuuta, heippa hei.
No niin tuosta televisio-ohjelmasta vähäsen kun tuota kun siinä.
Kaikenlaisia miehiä koe ikkunoiden ei pikkuhousut jalassa niin eikö ole muuta näyttää mainosta, jos nainen siellä hyppii niin sitä viitsii katsoa.
Pikkuhousut vähäsen ja vaikka prinssi katki pois, mutta ei jatkaa kun jätkä hyppii siellä teemaisessa en tiedä kuka mainostaa tommoista, kiva tietää ja yleensä nuo mainokset niin kyllä ne on mennyt niin älyttömiin, että aivan mahdoton ainoat hyvät ohjelmatkin pilataan mainoksia, että eikö voi laittaa mainoskanavaa.
Omaa mainoskanavaa luulisi heillä olevan vapaana, joka pyörii yötä päivää, että saa katsoa mainoksia joka haluaa.
Tässä on aivan älytöntä ja poliisit TV, ssäkin.
Kyllä poliisia näkee ja poliisi alkoi ja mutta ei näe niitä asiakkaita.
Kyllä minä tiedän sen, että eihän niitä saa kuvata, mutta kyllä ne pitäisi osata kuvata ne rikolliset mitä ne poliisit sieltä pyytää kiinni ja aina.
Ja toi eilen illallakin minä katson kun yksi nutturatukkainen poliisi pitkätukka hartioille asti ja nutturalla se niin kyllä oli hävittävää kättä, että eikö meidän poliisipäällikkö siellä minkäänlaista huoltamista miehistä, että minkälaiset tukat niitä on tuommoiset letti ja ratsaille sitten pääse.
Kyllä se pitäisi olla lyhyt tukka niin karmeja, vaikka poliisikin on sentään virkamies mä hälyttämään näköisiä nuorena 2 näkö pitkät tukat.
Voi, että nää on mennyt vaimo mallille.
Eipä tässä nyt muuta tällä kertaa, että olihan tää nyt kerraksi asiasta miettimistä joillekin tuota.
Kiitoksia vain kansainväljoille ja hyvää kesää jatkoa kaikille.
Heippa.
Tällä eräs leskirouva röppänen savusta joku tota rouva näytännoista tuota niin siellä sanoi salatuista elämistä, että se on sairasohjelma ei pitäisi silloin katsoa.
Katsoo jotakin muuta tuota, jos on tasapaksu ohjelma.
Eihän se ketään kiinnosta, pitää olla tapahtumia, että se mielenkiinto säilyy ja levätäkin siinä ja sitten tuota niin kyllähän siinä.
Joo löysä tuota moraali on, että semmoinen kuva annetaan, että ei pitäisi olla kuinka, että punaisia ryhmäni, että se siitä hei.
Nyt kani aasinsiltana ja eläinaiheeseen.
Sunnuntaina kolmaskymmenesensimmäinen seitsemättä innostunut soittaja kysyi ihanan perhosen nimeä tontillamme lensi kuvauksen kaltainen korun näköinen tumma vaalealla koristeltu perhonen muutamaa päivää aikaisemmin aivan uusi meillekin löytyi netistä.
Se on karttaperhosen kesäsukupolvea keväisen pohjaväri on oranssi, ulkonäkö on eri, mutta siipien alapuolella on molemmilla karttamainen kuvio.
Tämä lähes musta pieni lentelee meillä yhä.
Soittajan ihastunut huokaus ja kuvaus oli siitä täydellinen.
Terveisin Sinikka Huittisista.
Myös Maija viittaa tuohon kyseiseen heinäkuun lopun ohjelmaan ja kirjoittaa WhatsApp-viestissään seuraavaan.
Kumpa olisi enemmänkin meitä, jotka vastustavat tuotantoeläinten ja muiden eläinten kaltoinkohtelua, kuten Kansanradion soittaaneiden mainitsemia lintujen rengastuksia ja kalojen kärsimyksiä.
Viime aikoina on alettu puhua myös hevosiin kohdistuvasta kivun tuottamisesta.
Kanat siat, lehmät, turkiseläimet ja monet muut joutuvat kestämään raakuuksia ihmisten ahneuden takia.
Pitkät kuljetusmatkat teurastamoihin teurastusta.
Yhteydessä tapahtuvat hirveydet ja sitä rataa.
Olen vuosikaudet yrittänyt levittää eri yhdistysten ja tapahtumien kautta valistusta tähän asiaan liittyen tuntuu kuitenkin, että vetoomukset haihtuvat tuhkana tuuleen.
Ihminen ei osaa käyttää järkeään koko planeetan hyvinvoinniksi, vaan riehuu kuin uhmaikäisen lapsi rikkoen kaiken ympäriltään.
Joo minä tässä.
Oon miettinyt tota maailmanpolitiikkaa pienestä suuresta perspektiivistä.
Oletetaan, että lähtötilanne olisi se, että mulla olisi semmoinen pikkuinen sanko ja lapio kädessä ja pimputan parhaan kaverini ovikelloa ja kysyin, että alatko sinä minua ja sitten lähdemme hiekkalaatikolle ja ja no siellä hiekkalaatikollahan tapahtuu semmoinen homma, että meidän pitää piirtää siihen rajaan siihen tuota niin, että kumpi puoli on kummankin puoli ja laittaa sitten vielä pikku kepit sinne kumpaankin päähän niin, että tuota se säilyy se raja oikeassa kohtiin.
Ja sitten ruvetaan rakentamaan hiekkalinnan ja kumpi se on rakentaa kauniimman ja suuren.
No siinähän sitten tietysti käy sillalla, että toisellahan se on kauniimpi ja sehän suuttuu siitä ja se jolloin huonompi niin sehän menee ja hajottaa sen kauniimman linnan alta aikayksikön.
No minä en tietenkään sure sitä, että minun hiekkalinna sortuu sen takia.
Mä mä suren sitä, että minä menen tän parhaan kaveriin.
Siinäpä sitä maailmanpolitiikkaa.
Kiitoksia.
Hyvä päivää kaikille kantavien kuulijoille.
Haluaisin lausua pienen runon nimi on lyhyesti putiikit.
Niillä on valta.
Niillä on raha.
Niillä on maat.
Niillä on meret, niillä on tiet ja niillä on sillat.
Niillä on ahneus.
Niillä on kateus.
Niillä on pimeys.
Niillä on vihat.
Niillä on kaikki, mutta ei ole yhtään mitään.
Piste on siinä mentiin sitten länteen tai itää koko.
Hyvä alkavaa syksyä kaikille.
Meille suomalaisille ynnä muille.
Kiitos.
No hei luin tässä lehdestä joku aika sitten tää Fortumin joku johtaja oli saanut 2 vuodenaikana 5 miljoonaa.
Tuloja palkkoja mitä lie ja kannustuspalkkioita vielä huhtikuussa kun uniperilla meni jo huonosti, niin mitä on mahdollista, että valtion firman firma antaa näin paljon johtajille palkkaa ja tuloja, että nehän on kansalta pois?
Miksei niillä laita Suomea kuntoon?
Tämä on samanlaista oligarkit porukkaa kuin Venäjällä.
Ketä ryövännyt Venäjän valtion laittaneet kaikkia hienouksia, niin eikö Suomen kansa herää jo ja no nousee barrikadeille tämmöisen asian.
Väkeä ja eikö eikö?
Eikö meillä eduskunta on palvellut Suomea kaikkia kansalaisten etuja, mutta kun ne itse istuu hallitukseen, ne saa valtavat tulot palkkioina, vaikka eivät ne käy kokouksessa koko vuonna, niin eikö tämä minun oikeustaju ei nyt oikein toimi tässä asiassa?
Tai olenko minä näin tyhmä, että nehän kuuluu valtion firmojen osingot ja tulot kaikki valtiolle?
Ja kyllä niitä hyviä miehiä löytyy pienemmälläkin palkalla.
Siellä vuorineuvokset kuolee ja tehtaat pyörii.
Ei ne lopeta toimintaa.
Että Suomen kansa herätkää ja nouskaa nyt purnaamaan tästä asiasta.
Heippa.
Me ollaan täällä tota niin eteläsuomessa niin semmoisia varastoimiehiä ja me ollaan tota meidän työnjohtaja sanoi tällä tällaisen tota.
Tää nyt on kaikille varastonmiehille, että palkkaa ei motivoi eikä varsinkaan tota toi palkankorotus ei motivoi, että se on se työnteko.
Että pitäkää tää mielessä.
Ei meillä muuta.
Terveisin vuokraamo varastonmäki.
No hyvä sunnuntai tai tuota noin, vaikka tämä nyt on.
Mikähän päivä nyt on minä eli anteeksi niin nyt on yö kun valvottaa nuo rahaa asiat se on kamalaa tuo keksintö tuo raha se valvottaa kun.
Minä ymmärrän mitä toi tehdä silloin kun ei rahaa riitä.
Sitten voi sentään kun.
Minä sanoisin vaan noille ulosottoviraston henkilöille, että kun kouluttaakaa itsestänne ystävälliseen, eihän se teidän taskustani ole pois.
Että kun niin epäkohtelias soitto tuli.
Olikohan se eilen aamulla ulosottovirastosta?
Hitto ja hamia voi rahaksi muuttua.
Sitä varten hän ulosottovirasto on.
Että terveisiä tän levyn mieshenkilölle, jolla oli niin epäkohtia äänikin, että sehän se siis ole niin kenenkään vika, jos raha ei siitä ei ihan totta.
Ei se ole kenenkään syy.
Hei hei.
Joo tuli tuossa mieleen tämä yhdeksänkymmentäluvun lama.
Että sitä ennen Suomikin oli jollakin lailla tasavalta, mut nyt silloin se muuttui rahavallanksi.
Että olen tätä pikkuhiljaa ihmetellyt, että eikö presidentti voisi puuttua tähän.
Koskahan on se?
Pääjohtaja tässä tasavallassa.
Näihin asioihin.
Kiitos.
No hei lapsellisesta olisin sitä mieltä, että syntymävuotena niin tämä etuus luotiin vähävaraisille perheille lastentarpeisiin.
Ei sitä laitettu lasten pankkitileille korkoa kasvamaan, kuten nyt vaan varakkaan mä tiedä.
Mä tekevät.
Saarikko mainitsi tasa arvosta, jota suuresti ihmettelen.
Jos tämä maailma olisi tasaarvoinen, niin silloinhan kaikilla olisi.
Olisi hyvin vaan kun elämä ei koskaan ole tasa arvoista, niin silloin pitää huomioida ja auttaa niitä, jotka ovat heikommassa asemassa olevia eli vähävaraisia lapsiperheitä.
Tuloraja lapsillesi niin kuin asumistuessa ynnä muussa selässä on, ei luulisi olevan vaikea järjestää asiat.
Vai haluavatko ministerit vähän joulurahaa.
Meitä kehoitetaan säästäväisyyteen ja kysynkin, paljonko valtio säästäisi maksaessaan tuon korotetun lapsilisän vain ja ainoastaan vähän varaa sille perheille.
Näin se meni se oikein.
Miksi Saarikko puolet on vuosikymmeniä maksettu kaikille.
Mikä on mielestäni väärin?
No ei muuta hei.
Myös sähköpostissa on kommentoitu edellä mainittua lapsi lisäasiaa.
Olen niin pahoillani Saarikon touhuista.
Kyllä on noloa, ihan hävettää.
Hänhän suosii vain rikkaita, kun kerran lapsilisätkin nousevat jouluna kaikille, vaikka pienituloisille ne kuuluisivat.
Yrittää kerätä mokoman ääniä ja sotkee vaan asioita.
Älkää vaan sitä äänestäkö.
Tai kyllähän rikkaat äänestävät ja heitä on paljon kun taas meitä köyhiä pienituloisia todellisuudessa vaan mollataan, vaikka onkin reta luvata, että nyt ne eläkkeet nousee omalla kohdallani nousu oli kokonaista 9 €.
Näin nimimerkki tyhjän saa pyytämättäkin.
Sitten ihan toisenlaiseen viestiin.
Kansanradio on minun ja mummin sunnuntaipäivien vakio ohjelma.
Emme jätä ohjelmaa kuuntelematta ja kuuntelemme sen aina yksi kun vain mahdollista.
Mummini on kuulunut monien vuosien ajan kuulijakuntaanne ja minäkin olen saanut kasvaa pikkutytöstä lähtien samaan joukkoon.
Kansanradio valittaa Kotimaa aitoudellaan kodikasta tunnelmaa.
Kiitos siis ohjelmasta jota teette ja kiitos äänestä jonka annatte meille ruohonjuuritasolla oleville kansalaisille.
Sillä olemmehan me jonkun kuulijan kertoman mukaan niitä todellisia kansanedustajia.
Tämä viesti tuli ihanan valokuvan kera tekstiviestitse eli sellaisiakin tänne mielellään vastaanotetaan ja ohjelman lopussa annan teille tuttuun tapaan yhteystiedot.
Mitä kautta meille voi viestitellä.
Mutta nyt me menemme kauppaan.
No joo se on tästä kun allasta ollaan tota Helsingistä kun.
Soitellaan tuota kun on sellainen ihmeellinen juttu.
Nykyään mä olen käynyt nähdä nää kaupat tässä läpi.
Ihan kaikki mitä on.
Ja kaikki vaatteet.
Varsinkin miehille.
Niin niitä tehdään mahdollisimman vähän.
Ja me tehdään Kiinassa.
Kiinassa ne on ja nehän ei sovi suomalaisen vartalon.
Ole ollenkaan ja on kysymys just näistä shortseista ja tällaisista asioista niin ne on niin pieniä ja niin sellaisia sopimattomia niin toisissa tasku ihan kymmenittäin ja toisissa oli kyllä tasku oli yksi tai 2 taskua.
Niissä ei ole mitään sellaista periaatetta, että minkälainen ne oli.
Ja ja tuota sitten on sellainen juttu vielä kaikenlisäksi kun kysytään alushousuja.
Niitä ei ole ensinkään, niitä ei saa mistään.
Millä silloin pistetään vaatteet ylle?
Kun niin Suomessa valmistetaan yhtään mitään.
Niin millä kun tulet talviaika taas niin mitä me sitten pistetään ylleen?
Ei yhtään mitään.
Satu olla alasti ulkona sitten.
Kyllä se on niin kerta kaikkiaan, että teidän on ne täysin.
Mitä suinkin niin rupeaa tekemään Suomeksi.
Ottakaa suomalainen miesmalli ja tehkää sen jälkeen niille vaatteet.
Tää on yksinkertainen juttu, mutta se tosiasia on näin.
Ei muuta, kiitos.
Tää on kyllä ratkiriemukasta.
Täällä on 3 kuppikunta jotka pyörittää ruokamarkkinoita.
Elikkä AS kly ja nää vielä kehtaan valittaa, että heillä on hirveästi hävikkiä.
No, jos fiksusti miettisivät, niin mistähän se johtuu siitä, että katteet ovat aivan järkyttäviä ja nyt kun ruoan hinta on noussut niin toivon mukaan nämä 3 kuppikunta alentaa katetta.
Jolla saadaan menekkiä ja jolla saadaan hävikkiä pienemmäksi.
Nää tekee aivan järjetöntä Tulosta.
Ruokakaupat.
Aivan mielipuolisia ja mikä on pahinta niin vähävaraiset kärsii tästä ja todella pahasti.
Joten kysymys kuuluu näille herran Tertuille, voitteko ystävällisesti laskea katteita, jolloin tulee vähemmän hävikkiä?
Toistuvasti mä oon sanonut, että pitäisi Alvia ruokapuolella alentaa, mutta sitähän ei voi koskaan nämä hemmetin ahmatit ottavat sen itselleen.
Risto terve.
Soita asiasta, joka on askarruttanut mieltäni jo pitkään.
Olen tehnyt kokeita, huomannut kaupassa, että hyllyhinta ja kassahinta eivät täsmää.
Se on kassalla säännönmukaisesti kalliimpi tuote sen huomaa, jos ostat yksi tuotteen, mutta tarkkaavaisena sen huomaa kyllä ostoslista muutenkin.
No joo, kysyin sitten myyjältä, että mistä tämä johtuu, niin se sanoi, että se on sama inflaatio 8% se siinä.
Nyt vaikuttaa kun kasalle sitten tullaan sieltä hyllyltä ja, mutta hän totesi, että se voi olla jopa 10% joulukuussa, että tämä on hyvin yleinen.
Kannattaa tarkkailla.
Hintoja on yleensä tällaisia kauppiasvetosia marketteja missä tämä on huomannut.
Juu, ei tässä mitään muuta kansainvälistä kuunneltu ja metsän radioa kuuntelin niin selkä meni rikki niin.
Sen kanssa on tässä nyt taisteltu, mutta ei muuta kuin hyvää alkavaa elokuuta.
Kiitos hei.
Niin pitäisiköhän nyt köyhien sitten tota noin niin hakea tuolta.
Paremmin toimeentulevien eli rikkaimpien ihmisten roskiksista ruokaa, kun sitä pois heitetään kun köyhällä ei ole varaa heittää pois niin saataisiin tää Suomen talouskuntoon, että kun nekin tahtoo olla nykyään aika paljon lukittuja ettei köyhä enää pääse, että kun ei ole yksi välillä jo vanhemmatkin ihmiset hakee niitä tarjousjuttuja niitä alennusjuttuja tuolta marketeista, mutta ne pitäisi nytten roskiksen lukot poistaa, että köyhät saisi nyt sitten hakemaan niitä.
Rikkaampien ihmisten pois heittämiä, että tällä tavalla saataisiin talouskuntoon.
Ei tarvitsisi mitään eläkkeitä nostaa eikä mitään sosiaalitukia.
Kiitos hei.
No täällä taas minua puhuttelee myös tää uusi jätelaki, että kaikilla pitää olla biojäteastia ja sitten me maksamme siitä astiasta kun me sen hankimme.
Sitten me maksamme vielä sen tyhjennyksestä ja samaten on nämä kaikki muutkin asiat joita lajitellaan.
Tai jos sulla on omakotitalo niin siellä on energiajätettä ynnä muuta.
Niin me maksamme siitä, että me lahjoitamme.
Muille raakaainetta mistä tehdään erilaisia tuotteita?
Huuhdellaan astiat mitkä laitetaan sitten sinne energiaa jätteeseen ynnä muuta ja teemme tämän biojäteastiankin sellaiseksi, että siitä saadaan sitä biodieseliä, vaikka meillä ei olisi tätä biodieseliäautoa.
Eli kun lajittelet jätteet oikein niin sun tulee saada siitä myös itsellesi maksu eikä se, että sä hyödytä kaikkia muita.
Eipä muuta moi moi.
Ja nyt niitä yhteystietoja eli Kansanradion maksuton puhelinvastaaja on numerossa 080015464 eli nolla 8015464.
WhatsApp-viestillä tavoitat meidät numerossa 0445515464.
Sähköpostia voi laittaa osoitteeseen kansan.
Piste Radio.
At.
Yle.
Piste fi.
Ja kirjepostia osoitteeseen kansansradio.
PL seitsemänkymmentäyhdeksän.
00024.
Yleisradio.
Ja lämmin kiitos Postista, jota on tullut muuten itseasiassa todella paljon ja myös tätä kirjepostia, mutta näihin siis edellä mainittuihin numeroihin ja osoitteeseen kertomaan mielipiteitä tai kommentteja tai tarinoita tai mitä ikinä teille mieleen juolahtaa.
Tässä oli Kansanradio tänä sunnuntaina viikon päästä uudet kujeet.
Voisiko sanoa näin?
Minun nimeni on Mira Selander lämmin kiitos seurasta moikka.
Aurinko EN arma säteilee lempeästi, hymyilee iloiseksi.
Käypi Mielikin kun sä loistat armoihin.
Oi, jos olisi sydämellä vain niin kuin päivä sadella ostossa aina hella hyvä kaikille tuttaville ja oudoille.
 