Haluaisin vaan nyt sanoi kun tulee helmikuun 1 ja toinen päivä nää lakkopäivät niin.
Kaupat ja kaikki on suljettu ja lentoliikenne ja mitä kaikkea siinä onkin niin hyvin maltillisesti pitää toimia.
Ei mennä ostelemaan mitään tolkuttomanuuksia niinku yksi kerrankin ostettiin vessapaperia ajettiin säkkikaupalla ja sitten se loppu kaikki Suomesta.
Se vessapaperi tuotanto, että toimia hyvin maltillisesti ja ostaa vaan sen mitä tarvitsee ja käyttää 3 päivän aikana niin ei yhtään enempää.
Ja ei Suomesta tavara lopu.
Niin koronapandemian alkumetreillä vessapaperin riittävyys toi ihmisille turvallisuudentunnetta sitä hamstraattiin ja sen hamstraamista ihmeteltiin lehdissä ja somessa muutaman viikon ajan.
Kaupassa käydessä piti ihan katsoa ympärilleen ennen kuin laittoi yksi vessapaperipaketin kärryn, ettei vaan toimittaja ja Kuvaaja kulman takaa hyökkää tekemään haastattelua.
Että mitä sinä täällä viet muiden vessapaperit?
Hyvää sunnuntaita, hyvää vaalissa sunnuntaita.
Se on Kansanradio ja Lasse olkinuora tässä terve se on hyvä homma, että tätä Kansanradiota voi kuunnella myöhemmin myös areenasta voi nimittäin olla, että tänään ei presidenttiehdokkailla ole niin hirveästi aikaa ylimääräiseen, mutta hyvä se on sitten myöhemmin tulevan presidentinkin kuunnella Kansanradio niin pysyy ajan tasalla, että mitkä asiat suomalaisia mietityttää juuri nyt tänne viikon aikana saapuneiden puheluiden perusteella pään raapimista ja leuan hieromista aiheuttaa muun muassa.
Naisen lihan korvaaminen kauralla liiallinen valvonta ja säännöt, jumalanpalvelusten katoaminen televisiosta ja se, että vaaleissa varaudutaan jo toiselle kierrokselle, kun ei ensimmäistäkään ole vielä käyty.
No se on harmi joska moro radiossa ja TV:ssä sanotaan kun tosiasiana on, että toinen kierros tulee presidentinvaaleissa.
No eihän ensimmäistäkään kierrosta ole käyty mikä tää ny on.
Kiitti moro.
Moi kun nyt ajetaan alas terveyskeskukset, sairaalat ja niin edespäin, että kotona saunassa synnytetään tehdään kaikki toiminnat plus sitten se, että saman katon alla niin kuin ennen vanhaankin eli isovanhemmat hoitavat lapsia ja vanhemmat käyvät töissä.
Siinä sitten otetaan tämä omavaraisuus takaisin kaikille pieni perunapelto viljapelto sitten tuota mä oon sirkkamaata kaikkia tällaista vihannesta ynnä muuta ja käytetään tämmöistä naapurin kanssa.
Hyvä kauppaa myydään sinne kananmunien saadaan takaisin sianlihaa.
Kalastajilta saadaan kalaa, myydään heille taas sitten mitä he tarvitsevat.
Ei me tarvita enää kalliita maatalouskoneita, traktoreita, leikkuupuimuri joka vuosihan pumpataan tänne turhaan Suomeen 2 miljardia niillä rahoilla saadaan Suomi omavaraiseksi ja kun naapurin kanssa teemme kauppaa syntyy ihania rakkaussuhteita.
Silloin syntyvyys lisääntyy automaattisesti.
Näin toimii osuuskauppaväki hyvä.
No nimimerkillä kaura on perseestä.
Nyt on taas Julkaistu tommoinen ylipainojuttu ja joku yliopiston professori vai mikä se briteistä niin tuota joka on varmasti näiden lisäravinnefirmojen edustaja niin tuota.
Tuomitsi taas punaisen lihan, mutta kun tosiasia on tämä Suomessa eikä yleensä pohjoismaissa ja täällä missä on pakkasia ja kovia talvia, niin täällä ei ole koskaan ihminen pärjännyt ilman punaista lihaa ja piste.
On siinä ei ole kauralla kukaan mikään valtio.
Esimerkiksi Suomi on sotilaat niin talvisodassa tai sodissa ylipäätänsä niin pelkällä kauralla perkele elänyt elikkä.
Mennään takaisin siihen punaiseen lihaan ja reilusti voita leivän päälle ja ruisleipää terveellistä yötä.
Lissu täällä nyt kun on niin riitaisa tää maailma niin Suomen malli olisi tosi hyvä.
Meillä suomalaisillahan on Suomen kieli ruotsinkieli saamenkieli venäjänkieli ja kohta vielä Arabia ja meillä saa tällaisia uutisia televisiossa, radiossa ja koulua voi käydä kaikki nämä, että kaikille näille on järjestyksessä koulua ja ei riipu onko se mitä uskontoa on täällä saa harjassa.
Harrastan sitä uskontoa mitä haluaa, että täällä ei.
Ei valtio puutu siihen.
Pääasia on, että valtion lakia pitää noudattaa.
Tämmöinen malli sopisi kyllä moneen maahan nimenomaan.
Nyt kun on esimerkiksi Ukrainan, että Ukrainassa olisi pitänyt ajasta aikaa antaa sitten venäjänkielisille hesasta puhua Venäjää kieltä, mutta heidän täytyisi kuitenkin Ukrainaa pystyä puhumaan ja tieto noudattamaan Ukrainan lakeja, että tämä malli oli sopinut Ukrainan ja ehkä nopeammin tullut oikein pysyä sopu kaikkien kesken ja Euroopassa on myöskin monia maita, joissa tämmöinen Suomen malli olisi oikein hyvä saati sitten ympäri maailmaa.
Eipä tässä mulla muuta ehdotusta.
Kiitos Kansanradio heippa.
Täällä on yksi tämmöinen tavallinen juntti, mutta että mä tota noin huolestunut vaan siitä, että nyt.
Toi Nato ja tota Venäjä tulee sitten niin lähelle kun Suomi on siinä sitten niinku pelin jakajana ja sitten Pietari on ihan siinä melkein rajapinnassa niin tota noin niin tai mielipide on se ettei niin siihen Naton nyt korostettava ettei tänne hankittaisiin mitään kauheita asetuksia eikä mitään, että kumminkin tämmöistä neutraalia sen takia, että jos jotain tulee niin Suomi jopa tapauksessa siinä kärsii sitten, että koitetaan olla tämmöinen niinku.
Neutraali pelinappula pidetään vaan niinku.
Toi mukana toi järki mukana, että ei tänne mitään tämmöistä asiaa eikä tämmöistä keskitystä, että kiitos.
Kasan Radio on soititte hyvää sunnuntaita.
No niin hyvä sunnuntaita.
Moni muistaa sen kunnon tuota lauantaipäivä jätettiin työhommasta pois, että siirryttiin 5 päiväiseen viikkoon, niin nyt mulla olisi matemaattinen ratkaisu kanssa, että tuota mitenkä saadaan työttömyys pois kerralla saataisiin tuota satatuhatta uutta työpaikkaa kaikilta 8 tuntia tekeviltä otetaan yksi tunti pois.
Mutta maksetaan samaa palkkaa tämmöisen matemaattisen ratkaisun vaan että tuota, että en ihan sano, että ole mikään professori, mutta kuitenkin niin voisi olla matemaattisen ratkaisua työttömyyteen.
Kaikki jotka tekee 8 tuntia heiltä otetaan yksi tunti pois niin ja maksetaan sama palkka.
No sama palkka joo eli jaetaan niitä tunteja.
Joo mä oon itse laskenut ja matematiikkaa opiskellut 50 vuotta ja OK.
Ja semmoinen voisi olla ratkaisu, mutta en mä halua enempää painostaa.
Jokainen vuosi sitten miettiä sitä.
Mä en usko, että kuka rupeaa vastustamaan tai harva vastustaisi.
Heille sanotaan, että yksi tunti otetaan sulta pois töistä, mutta saat saman verran palkkaa niin no sitä mä just meinasin, että tämä on yllättävän ratkaisu tähän työttömyyteen.
Eikö olekin Radio kyllä hyvä.
Kiitos jes päivänjatkot moi moi.
Ihmisvastaava jälleen paikalla 3 tunnin ajan heti lähetyksen jälkeen.
Tietysti, jos haluaa elää sen meihin suomalaisiin liitettävän yksi stereotypian mukaan, niin voi odottaa tuon kolmetuntisen yli ja jättää sitten sen jälkeen viestiä vastaajaan.
Siihen tosin tekee aina mieli sanoa, että osittain se mitä muunmaalaiset pitävät epäsosiaalisuutena on itseasiassa kohteliaisuutta.
Me kun olemme tottuneet antamaan toisille reilusti omaa tilaa ja ihan riittävästi.
Kun tuota flunssaa on liikenteellä muutenkin.
Eihän niistä pääsisi koskaan eroon, jos pitäisi koko ajan olla poskipussiaamassa ja syleilemässä jokaista vastaantulevaa puoli tuttuakin.
Kuka tai ketkä ovat lopettaneet yleisradion sunnuntaina aamupäivän jumalanpalvelukset?
Meinaako yleisradio tehdä meistä uskovista pakanoita niin kuin Neuvostoliitossa oli vuosikymmeniä.
Kyllä yleisradion päättäjät tietää, että kaikki eivät pääse paikanpäälle kirkkoon.
Turhaan se Piia kävelee ja sanoi kaikille yhteinen ja jokaiselle oma.
Jos kaikille ollaan yhteinen, niin sunnuntain aamupäivä, jumalanpalvelukset TV ykköselle Suomi on sentään vielä kristitty maa.
Ole vaan tullut semmoiseen tulokseen tässä pikkuhiljaa, että kyllä toi telkkari pitää vaihtaa.
Se pitää vaihtaa, koska sieltä ei tule mitään muuta kun mainoksia ja sotaa, että olisiko niinku aihetta moi.
Minkä takia yleisö Suomessa niin soitetaan?
Samoja paskaakappaleita joka päivä toisesta toiseen.
Vaihtakaa helvetti sinne uuvet levylle listat mitä soitellaan ärsyttävästi kuunnella kun samoja kappaleita soitellaan päivästä toiseen kaikki levyllistä tuusiksi.
Päivää täältä Rovaniemeltä.
Mä oon tuuliainen ja tuota mulla olisi tämmöistä asiaa.
Tuota tämä uusi Rovaniemi valittiin ykköskaupunki laeiksi, niin millä tavalla se on valittu kun tuota sitä ei jaeta kaikkiin kotitalouksiin se tulee vain joka tilavat sanomalehti aikakauslehtien niiden mukaan liian joille se ei tule, niin ne on tuolla liikekeskuksessa.
Jos tää saa sitten hakija olisi hyvä kun tutkitaan, että on saako se tuota niin jakeluun tuota niin veronmaksajien rahoja.
Ei tässä sen kummempaa ole.
Kiitoksia.
Nimimerkki kyllä minä niin mieleni pahoitin minua.
Ärsyttää siis kun s market pistää rahaa tällaisiin mainoksiin tähän näyttelijälle, että mitähän teillä tänään syötäisiin, kuinka paljon on köyhiä, vanhuksia ja lapsiperheitä kun melkein kaikuisku istuu jääkaapissa kaurapuuropäivät lisääntyy.
Onneksi on sentään kaurapuuro kauraryhmä.
Siellä halpoja.
Tuommoiset mainokset voisi S-marketti poistaa siihen, että se riittää.
Se mainos mikä heillä on, että mitä on niinku sillä hetkellä tarjolla hinnat pienemmäksi.
Ja turhat mainokset pois niin eipähän Toikin.
Loppuisi toi mielensä pahoittaminen.
Kiitos.
Palataanpa hetkeksi siihen puheluun koskien jumalanpalveluksia.
Yleisradio ei ole niitä missään nimessä lopettamassa, vaan osittain ollaan palaamassa pandemiaa edeltävään aikatauluun eli jumalanpalveluksia televisioidaan vuodessa noin kolmekymmentäviisi radion puolella jumalanpalvelukset kuullaan sunnuntaisin kello 10.00 ja kello 20.00.
Kansanradio suositte tervehdys joo tuota niin mä nyt haluan puhua nyt kun mä menen minäkin olen tuommoinen vanhus ja mä vuosin sitten luovuin autossa ja sitten mä joudun käyttämään näitä yleisiä kulkuneuvoja ja sitten tota on mä oon 3 kertaa kaatunut siellä pussin sisällä kun kuski lähtee liikkeelle, että hyvä kun pääsen tuota sisälle, sitten pitäisi mennä lippua leimaamaan ja että tuota tää on nyt tällaisessa.
Niin, että eivät malta odottaa, kun että ihmiset on päässeet istumaan, vaan on onneks kuskit sekin eroa, että kaikista sen tuota niin kärkkäästi ja ovat tää nuoret naiskuski ja sitten tuota tuommoiset keski ikäiset miehet, että mutta sitten kun tota on oppinut vähän niinku katsoa minkälaisia kuskeja on, että tässä oli tämmöinen Aasiasta syntyneen nainen niin hän odotti ja kaikki meni niin hienosti ja sillähän mä sanonkin, että mä haluaisin kiittää näitä aasialaisia.
Näillä nää tuota niin ottaa huomioon meidät vanhukset.
Onkohan siinä taustalla muuten yhtään sitä kun niin on niin hirveän tiukat ne aikataulut ja sanotaan, että ette saa myöhästyä ette saa myöhästyä niin sitten ne.
Väkisin vaan lähtee kiireellä kiinni.
Ei se ole sitä.
Kyllä se on ihan kyse.
Ei ole muutamissa sekunnissa niin ettei se vaikuta aikatauluun, että kyllä se on ihan näin henkilökohtaisesti, että saako udella, että mistä kaupungista on kyse.
Mä olen Vantaalla ja sitten kun mä vuosi sitten luovuin omasta autosta, että tää on aikalailla hankala tilanne kyllä, että eihän se tietenkään pitäisi mennä, niin totta kai pitäisi odottaa, mutta onko siinä sitten ainoana vaihtoehtona se, että kun astuu bussiin sisään niin kuuluttaa, että nyt odota hetki.
No ei kyllä se on.
Mä luulen, että se on ihan henkilökohtaisesti, että kaikissa sen kaikissa sen tuota öykkärimaisia on.
Tää keski ikäiset miehet ja sitten nuoret naiset bussikuski ja nää kun on näitä nuoria naisia niin joo ja sitten toinen juttu niin tota kun mä nyt oon sitten käynyt kaupalla ja sittenissakin mä kerran olin ja sitten siinä oli pitkä jono tuonne kassalle se oli semmoinen aasialainen nainen.
Sitten huvin hyvin huivipäinen, niin se näyttää, että sulle tähän näin, että hän päästää sun eteensä.
No minä sitten menin siihen, niin siellä alkoi tämmöinen keski-ikäinen suomalainen mies.
Huhutaan kurkkusuojasta, että ei etuilla ja mitä sä sinne menet ja kaikkea tällaista, että tällainen on tää meidän vanhusten kohtelu, että aasialaisia ja sitten yleensä niitä maahanmuuttajiin niin tota ne kohtelee meitä vanhuksia ihan toisella lailla kuin mitä me suomalaiset.
Sitten aina miettii itsekin, että ne on vaan vanhan tekin tulette vielä enemmän.
Sitten hän saatte kokea tämän kaiken mitä nyt itse, mutta kyllä mä sanon, että kyllä suomalaiset on tullut tommoinen öykkäriikansa, että ei ne huomioi vanhuksia enää ollenkaan.
Suomalaisista on tullut pokkari kansa.
Toihan tarkoittaa sitä, että nyt tässä on aika monella pieni peiliin katsomisen paikka ja pohdintaa, että pitääkö paikkansa.
Mielenkiinnolla odotan, että minkälaisia kommentteja reaktioita tähän tulee nyt nähdä sitten.
Hei, minä kiitän paljon kun soitin Kansanradion.
Joo no niin jes no ei kiitos moi.
Kansanradion WhatsApp numero on 0445515464 mummo seitsemänkymmentäneljä v kirjoittaa, että kun edellisen kerran saatiin oikeistohallitus, niin sotaveteraani isäni sanoi, että Suomessa on ollut niin pitkään niin hyvät olot, että työmies on voinut matkustaa lomalla Kanarialle hankkia jonkinlaisen asunnon ja auton.
Siinä on käynyt niin, että duunaritkin alkoivat kokea olevansa porvareita.
Ja äänestivät kokoomusta, kun porvarit pääsevät valtaan niin hyvin äkkiä työmieskohtaa karvaan todellisuuden ja häneltä leikataan kaikesta ja kovilla taistelulla saadut edut haihtuvat kuin tuhkatuuleen omia oksia ei kannattaisi sahata.
Sitä saa mitä tilaa.
Hyvää päivää kansa Radio tämän meidän nykyisen hallituksen tekemät aloitteet päätökset sitten ovat aivan oikeita.
Meidän täytyy nyt ruveta miettimään näitä asioita aivan tältä kannalta, mitä meidän hallitus on tässä esitellyt kehitysyhteistyörahat on ohjattava maamme puolustukseen kouluttamiseen, siis vahvistamiseen.
Maamme hyväksi se voi olla, että tilanne vielä tulee Suomessa olemaan sellainen, kun nämä jatkuvat lakkouhkaukset ja ammattiyhdistysliikkeiden lakot, niin meidän maamme ajetaan sellaiseen tilaan, että me tarvitsemme nämä kehitysyhteistyön.
Pahat itsellemme täällä on pakko ruveta kehittämään jotakin.
Ei tätä menoa voi enää jatkua nämä lakot, jotta tulevat nämä tuovat niin suuria tappioita yhteiskunnalle, että tämä jotka näitä suunnittelevat näitä lakkoja näillä ei ole ymmärrystä, että näihin asioihin, että tämmöisiä tänä päivänä haluan kansallisvaltion kautta tälle meidän yhteiskunnalle.
Kuuluttaa Suomen hyväksi kaikki.
Kiitos hei.
No Antsu tässä morjesta vaan ihmetyttää vaan kun toi meidän hallitus niin se puhuu koko ajan, että AY liike AY liike AY liike tekee sitä ja AY liike tekee tätä ihan AY liike sinänsä sanana on yhtään mitään AY liikenne liikehän on sen jäsenet on aika rohkeata kavereita ja Mimmejä kun ne näyttää keskisormea aika monelle suomalaiselle tämä hallitus.
Kun en niin kun pari AY liikettä joka on siis ihmiset jotka ovat sen liiton liittojen jäseniä.
Mutta tota ei siinä vetävät itselleen varmasti parempaa tulevaisuutta.
Saapi nähdä moro.
No mitä sä tänää taas soittelee?
Minä tähän lakkoasiihen soitan omankin mielipiteeni.
Olen sen myön lakko vastainen, jos tämä hallitus ajoi nappiriksi omista suunnitelmistaan, niin mitä sitten?
Sitä tämä lakkohoitajaa vain tavallista tallaajaa, että se on vähän niin kuin pientä ilkeilyä tavallisia suomalaisia kohtaan.
No Raija täällä hei oli niin tuohtunut mies noista kauppojen aukioloajoista, että mä ihmettelen minä taas tykkään, että saan käydä kaupassa silloin kun haluan.
Olen kyllä eläkeläinen, mutta onhan niitä ihmisiä jotka yöllä töissä.
Tai siis eri aikoina, että paljon kivempi on nyt, että voi mennä milloin haluaa ja varsinkin menen yöllä kauppaa kesäisin, jos on kamalan kuuma päivä.
Niin ihana lähtee sitten yöllä sinne vipeltää ja olen huomannut, että en ole ainoa, että aika vilskettä siellä on, että näin on, että eri mielipiteitä on.
Kiitoksia hei.
No Eila Takala kun moisesta huomenta minä semmoisesta asiasta puhuisin, että kun nyt on niin kauheasti vähennetty vanhuksilta hoitoja kotisairaanhoidosta ja monesta muusta ja kauheasti yritetään niinku vanhuksilta ottaa pois asioita, että saadaan niinku säästettyä sitten näitä yhteiskunnan varoja niin miksei noita työttömiä ihmisiä niin tota ajeta töihin ja niille laiteta.
Mitä vaatimuksia siitä, että niitten pitää?
Niinku age töitä ja koulutuspaikkoja kun niitä vaan yritetään joka vuosi niinku taputella päähän ja palata ja voivotella, että voi kun ei ne saa töitä niille pitää laittaa kanssa semmoisia sääntöjä ja määräyksiä, että nekin menisi töihin ja sitten koulutukseen niin sitten tota säästi sieltäkin tulisi sitä säästöä sitten ettei tarvitsisi aina vanhuksilta ottaa ja pitkäaikaissairaita ja muiltakin.
Kiitos.
Kansanradioon saapuneiden puheluiden perusteella mennyttä viikkoa.
Melkein tekisi mieli kutsua miesten viikoksi, jos ei nyt sen nimistä teemaviikkoa jo aina marraskuussa vietettäisiin syystä tai toisesta viikon varrella leijonanosa puheluista tuli juuri miehiltä avaa mitä se on suomalaisella miehellä asiaa ainakin turhilta tuntuvat säännöt ja turhat lupaukset harmittavat.
No se on keskiikäinen päijäthämäläinen jurnuttaa ja kun täällä langanpäässä roikkuu, soittelin tuossa joitakin kuukausia sitten kun halusin kuulla tältä yksi vallankahvaa pääsi sieltä puolueelta aikatauluja näihin lupauksiin näiden energiahintojen laskemisesta.
Niin nythän se tuossaa studiossa tuli, kun kyseisen puolueen kansanedustaja tarjosi ratkaisuksi pieni ydinvoimala rakentamista ja perään.
Asiantuntija kommentoi, että lupien ja muiden kannalta niin se on mahdollista.
Noin vuonna 2030 me saadaan joku roti näihin sähköhintoihin.
Ehkä 7 vuoden kuluttua.
Ei muuta kuin pidäkään huiveista ne kiinni Sommer.
Noita ohjelmia tuosta sähköhommiaasta niin.
Meillä olisi ollut toimintakuntoinen voimalaitos.
En nyt ei ollut iso, mutta kumminkin toimintakuntoinen, niin tämä eräs instanssi kun minä sitä niin ne sanoo, ettei tällaista voi tehdä ja me ja sitten puristelee ja hajotin, että se olisi ollut sellainen mistä saa jatkuvasti virtaa eikä tarvitse tehdä mitään kun sen panee kasaan, että tällaisia ei kun kauheita.
Matti täyteläisyydestä ihmeellisen kuulin tuossa tai oli lehdissä maininta, että liikkuvassa linja-autossa ei saa käydä vessassa, jos käy ja poliisit saa sen tietoon.
Sitten voi tulla seitsemänkympin sakko tai vielä suuremmat, mutta tässä on yks helkkari suuri ongelma.
Pitäisikö ihmisten tehdä kakat housuihin, koska niinku minäkin sairastan tota laktoosi-intoleranssia.
Huovat tabletteja on ottanut ja miten aina auttaa?
Jos tulee kova hätä niin kyllä tulee housuihin.
No ei se ole kyllä kiva matkustajien kanssa haistella kun yks haisee paskalle ja paska valuu lahkeesta niin pi mun mielestä pitäisi olla, että se riittää jolloin on laktoosi-intoleranssi, että ne saa siellä käydä niin näyttää, vaikka lääkepakkauksen poliisille tai muulle tai kuskeille ja sanoi, että mulla on laktoosi-intoleranssi niin voin käydä.
No nykyiset pikavuoro.
Nehän voi mennä 100 200 km, ettei ne pysähdy missään.
No, jos siinä tulee hätä niin mitäs sitten tehdään?
Ja toinen juttu linja-autoliikenteessä sitä sorretaan kauheasti ja kuljettaja ei päätepysäkillä noin minkäänlaista vessaa missä ne voisi käydä on niitä koppeja mitä on näissä urheilukilpailut ja juna oli hyvä aikoinaan asemalla ei saanut käydä vessassa vain silloin kun juna liikkuu niin sai, koska tuotteet meni metsään tai ojaan.
No kaikille hyvää tätä alkavaa vuotta täällä Matti Jyrisi vähän ja eipä ei.
No kai terve.
Mikähän siinä on, että Ylekin rupesi keräämään asiakastietoja on perustettu tai pitää perustaa tili, että pääsee käyttämään yksi areenaa ei enää anonyymisti voi.
Kyllä täällä nyt sitten loppupalveluiden käyttöön, että on ainoastaan nyt sitten autoradiosta tulee kuunneltua enää ylen palveluita, mutta aika paljon aika paljon on tullut kuunneltua aikaisemmin, mutta tota en kyllä lähde tuollaisiin, että pitää kaikenmaailman tilit ja muut.
Muut kerätään, että mainostoimistot ja muuthan niitä kerää myydäkseen yhteystietoja ja asiakastietoja ja sitten erinäisille toimijoille, mutta en ymmärrä, että minkä takia ylempi piti tämmöiseen nyt lähteä.
Terveisiä vaan Ylelle, että palatkaa sä taas sitten, että pääsee anonyymistikin Yle Areenaan käyttämään.
Ei tässä ole mitään järkeä.
Terve.
No Jouni tässä moro kuule.
Mulla on niin ihmeellinen asia, minkä takia esimerkiksi veikkaus, jossa haluaisit pelata lottoa europa otti ja mä en ole 5 vuoteen pelannut mitään näitä veikkauksen peliä ja nyt kun oli satakaksikymmentä miljoonaa ja olin tuolla kaupassa niin ajattelin, että no minäpä teenkin eurot jackpotia.
Ja se sanoi jo, että henkilöpaperit.
No minähän annoin hänelle passin, niin sanon joo, että sä et ole rekisteröinyt.
No mähän oon rekistereissä samantien ei sun pitää mennä tonne 5 km:n päähän tonne käsiinoon veikkauskasi, olin siellä saan voit rekisteröi.
Ja itsestään tietokone mä en sano, että no kun mulla ei ole tietokonetta eikä ole älypuhelin minkä takia veikkauksen pitää saada ihmisten tietoja ja kaikkea muita eikä se niinku ennenkin sai pelata kun menit r-kioskille kauppaan niin keitto loton eikä sitä kukaan kysely kiitos.
Vei täällä iloinen arvaauttaja lounais Suomesta on hyvä erinomaista suorastaan, että nyt täytyy jokaisen raaputtajan tunnistautua.
Ei voi esimerkiksi vitosen tai 4€ arpaa viedä tuliaisina kylässä käydessään ei tule nyt näitä addiktioita enää sen paremmin arvan ostajalle kuin saajallekaan tietenkin.
Kulttuuri ja Urheilu saa vähemmän rahoja, mutta eiköhän olisi viisainta, että myöskin tuolla viinakaupassa olisi jokaisen tunnistauduttava, kun ostaa pullon koskenkorvaa.
Että se tulee varmasti vain itse juotua, että ei esimerkiksi kaveri joudu siitä mitenkään artictoitumaan.
Hyvää päivää.
Veikkauksen tunnistautuminen se rupesi kiinnostamaan minuakin soitin heille ja heidän tiedotuksesta.
Ilkka Nisula vastasi, että tosiaan vuodenvaihteessa myös raaputusarvat tulivat tunnistautumisen piiriin ja nyt kaikki veikkauksen pelien pelaaminen myyntikanavasta riippumatta on tunnistautunutta ja syyt no pelaajalle tunnistautuminen mahdollistaa oman pelaamisen hallinnan, kuten pelihistorian seurannan ja pelien estojen asettamisen pakollinen.
Tunnistautuminen helpottaa myös pelaamisen hallinnan lisäksi myyntipaikkojen ikärajavalvonta ja luo paremmat mahdollisuudet ehkäistä vilppiä ja rahanpesun rikoksia.
Tuo Yle Areenan käyttö se puolestaan muuttuu niin, että verkkoselaimen kautta se ei vaadi kirjautumista, mutta mobiilisovellus vaatii tarkoituksena siinä on se, että käyttäjä löytää ja voi tilata paljon paremmin juuri itselleen sopivaa sisältöä.
Siinä voi helposti jatkaa keskenjäänyttä ohjelmaa ja voi.
Vaikka katsoa areenan ohjelmia EUN alueella kun on vaan vahvistanut kotipaikkakuntansa Suomessa.
No vaalisunnuntai siinähän sitä olisi ihan riittävästi hermottavaa yksi päivälle, mutta kun ei ne pulssia kohottavat asiat jonota paikalle yksi kerrallaan.
Vaalien lisäksi hermoja saattaa koetella esimerkiksi toisten törttöilyliikenteessä, kuten kohta kuullaan vaan onneksi maailmasta löytyy myös heitä joille ojennetaan risujen sijaan ruusuja Kansanradion vastaajan numero.
Nolla kahdeksansataayksi 5464 ihmisvastaava paikalla lähetyksen jälkeen 3 tunnin ajan Lasse olkinuora toivotaan mahdollisimman rauhallista ja leposykemaista sunnuntaita.
No se on Martti tästä Joensuun Mari illasta terve, niin mä oon kuinka monta kertaa yrittänyt tehdä soittaa tästä asiasta tekee tänne perkele.
Pystyn laittamaan tätä puhelua ja p, että toi terveyden, että tai niinku ajella ihan miten sattuu.
Tuossa on koulun vieressä niin ajellaan sivuluisussa tuolla autolla on itsensä ja huomataan, että tää on mopoja yötä päivää niin sitten aika siihen pistää itse piikkimattoa tuohon pieleen ja ruveta poliisiksi vielä tässä vaiheessa kun ei ole valtuuksia.
Ei mulla muuta hei.
Nipo porista moro.
Mä olen raskaalla kalusto kuljettaja ja ajan Suomi, Ruotsi norja.
Ja nyt nää kelit mitä on ollut niin saa tätäkö Suomessa sen takia, että annetaan liikennetiedote ettei tarvitse hiekoittaa.
Ei suolata, ei aurata, mutta Ruotsissa norjassa joka puolella on ihan erilailla.
Täällä ihmetellään, että täällä annetaan liikennetiedot niin kaikki ei Kuuntele radiota.
Mutta sieltä pitäisi olla silmä päässä, mutta silti toi kalusto pitäisi kulkea, että tiekalusto ei kulje.
Niin keli on silloin huono, mutta meidän pitää kulkea.
Kiitos moi.
Viime sunnuntaina kahdeskymmenesensimmäinen päivä.
Kansanradio on soitti viisas mies.
Hän kehui naisia, jotka ottavat asiat haltuun.
Ja hoitavat arkielämän ongelmia ja niin edelleen.
Bravo 10 pistettä hänelle.
Kaikkien pitää mennä äänestämään, että tule kansalaisuus velvollisuus suosittua.
 