Ei juuri tässä on vaan minä aina tämän kun soitetaan.
Kaikki valitetaan aina kauheasti niin voisko ajatella asioita niin kuin positiivisesti?
Jokainen aamu on uusi aamu ja sitten se, että vaikka niin kuin mullakin on näitä kaikenmaailman särkyjä ja sairauksia ja kaikkea niin minä toivoisin, että otetaan yritetään elää positiivisesti ja ajatellaan positiivisesti.
Ei koko ajan valita.
5 hyvää kesän odotusta.
Hyvää kesän odotusta sinnekin ja kiitos ensimmäistä puhelusta.
Positiivisuuttakin on luvassa seuraavan puolen tunnin aikana.
Nyt on aika sanoa perinteisesti eli tervetuloa taas kansan mukaan ja matkaan jaksossamme seikkaillaan tuttuun tyyliin monessa ajassa tulevaa paavia pohditaan ja kyllä Kekkonenkin myös mainitaan.
Tämän kerran ohjelman on toimittanut vappuissa tunnelmissa Koiviston Lauri.
Hallituksen kehysriihestä herää monenlaisia ajatuksia.
Yksi kansalaisella on taas ehdotus neuvottelijaksi Putinin kanssa.
Niin ja ainakin yksi suomalaisten ilonaihekin löydetään ja nyt heti ohjelman alkupuolella on aika tehdä selväksi 2 sanan ero.
Terve Lauri terve monessa ohjelmassa niin käytetään sanaa haastava, vaikka oikea sana siinä tilanteessa on, että joku asia on vaikea.
Eihän se mitään haasta asia kun on vaikea se pitäisi niin kuin ennenkin sanottiin, että joku asia on vaikea, niin tämä se on minun mielestä väärin ja se on ärsyttävää, koska joku juttu ei se mitään haasta vaan joku asia on vaikea.
Ja se pitäisi sanoa näin, ei minulla muuta.
Kiitos kiitos hei seuraavaksi on aika aukaista paketti josta löytyy kommentteja aiempien ohjelmien aiheisiin.
Ensin puheenvuoron saa äänestäjä.
No äänestäjä tässä kommentoi tätä teidän viimeistä kansaladiota, jos ihmeteltiin, sitä kun on niin paljon hylättyjä ääniä ja ajatellaan, että pitäisi joku koulutus äänestys koulutiiville järjestää, ei nyt.
Varmaankaan kysymys siitä vaan kysymys on siitä, että meillä on niin paljon niitä iisuuntuneita ihmisiä tässä maassa, jotka eivät ole niin kuin tyytyväisiä tähän tähän.
Yleensä poliittiseen tilanteeseen ollenkaan.
Se olisi mielenkiintoista, että kun jos julkaistaisi mitä niihin lappuihin, minkä takia ne on hyvät, tuskin ne numerovirheitten takia on hyljetty.
Mutta se, että kun sinne on piirretty varmaan kaikenmaailman kirkkoveneitä ja muita niin ei ole kanttia ilmoittaa kansalle mitkä on hylkäämisen syyt, koska se paljastaa välittömästi sen kuinka suuri osa kansasta antaa pilkku paut koko tälle niin sanotulle demokratialle.
Mittakoimäki Vihdissä kuuntelin äsken Kansanradiota ja oli koiran kakkapusseista juttua niin kertoisin näin, että meillä on ollut tuota tämmöinen merkki vihreä pyöreä merkki mikä on haettu tuota tuolta roskalaitokselta.
Jos ainakin 10 vuotta on ollut roskiksessa.
Joo siitä itseasiassa tämän viikon lähetyksen nyt soittikin juu.
Tällaisesta merkistä, että joo juu, että tuota meillä ja me asutaan Vihdin kirkonkylässä ja kyllä se on.
Sanotaan varmaan tän viikonloppuisin niin ainakin 10 koiratkaan katsonut siellä roskiksessa, mutta se on tosiaan ollut ainakin 10 vuotta jo niin, että merkki on ollut tehokas ja sitä on käytetty.
Se on ollut tehokas.
Joo joo kun me ollaan me ollaan kävelytiedress, mutta että omatkin roskat vielä mahtuu sinne roskikseen kyllä mahtuu.
Juu ei se on se on pieni erä loppujenlopuksi siellä on ja sitten kumminkin, että tuota, että olen tyytyväinen vaan, että sitä käytetään.
Hienoa kuulla.
Joo ei minulla sen kummempaa ole, että tämä tällä kertaa Vihdistä kirkonkylästä.
Joo mukava kun soitit ja hyvää sunnuntai jatkoa samoin sinne päin, kiitos.
Pauli täältä Savosta Kuopiosta.
Älkää haukkuko savolaisen joku Savo Kuopio on hyvä paikka asua.
Täällä on leppoisia.
Täällä autetaan toisia.
Kiitos hei hei.
Sieltä pohjois-karjalan ja Etelä-savon rajalta sakala terve muista leskeneläkkeestä on paljonkirjoitettu, niin kyllä ne sen ansahtaa se kun on lesken lintu ja kissanpentu, niin ne on yksi leikkisiä.
Kiitos vaan.
Lintuja ja pentuja näiden maallisten asioiden jälkeen tiemme vie kirkollisiin teemoihin ennen puhelupotpuria.
Muistan, että meille kansanalion voi lähettää sekä tällaisia äskeisellä WhatsApp ääniviestejä, että myös tekstimuotoisia kommentteja.
Kansanradion WhatsApp numeroon 0445515464.
Aivan vihainen mummo audat mulle ja purralle terveisiä.
Pitäkää näppinne irti.
Kirkon ja kirkko tekee hyvää työtä.
No täällä eräs ihmettelevä mummo tämä evankelis-luterilainen kirkon touhu.
Haluaisin tietää, että miten nää.
Onko näillä piispoilla ja tuomiokapitulille ja mitä näitä instansseja on, niin näistä seurakuntien touhuista luulisin olevan tietoa, kun Helsingin sanomissa näitä ilmoituksia on niin minun pieneen päähäni ei mahdu tämmöinen, että kirkko järjestää tanssija.
Ja ja nyt sitten järjestetään kajaan kunniaksi vuonna pääsee euroviisuihin Ruotsissa niin saunamenoja pyhiä sauhuja sieltä ja kirkon sauna kun on pieniä niin pihalle laitetaan sitten telttasaunaan ja tämmöistä erikoista toimintaa rupeaa kirkoissa olemaan, että on yksi sinun toista ihmeellistä, että mihin tällä niin kuin tähdätään ja miten tämmöistä voi tapahtua kun minun mielestäni kirkko on ollut aina semmoinen.
Työpaikka ja hiljentymispaikka ja eikä mikään tämmöinen.
Minkä takia seurakunnan pitää ottaa tämmöiseen euroviisuun pääsyyn näin iso kanta, että siitä oikein pyhät jauhut pitää kirkkoa järjestää ja pappien siellä saunatakeissa olla, että jos joku kertoisi näistä isommista kirkkojen herroista, että miten tämmöisiä on tultu ja miten tämmöistä voi tapahtua, olisin erittäin kiitollinen ja haluaisin siihen tiedon, että että minä olen niin kuin tullut siihen tulokseen, että en minä enää ensi vuonna maksa kirkollismenoja, jos sitä ei enää kunnioiteta.
Tuota touhua, että tällä lailla kaikille hyvää kesää.
No hyvää päivää vaan seniori täällä ollessani itse katolilainen voinen toivoa italialaista paavia taas 2 jälkeen ja ei missään nimessä viheryhö ja minä luulen suuri osa roomalaisistakin sen haluaa ja enpä usko, että toista jessuittaa tulee.
Ja sitten säännöt vanhat mitkä katolisessa kirkossa olikin.
Ei näistä peruuttaa, ei aborttia eikä myöskään sekä avioliittoja.
Hyvää päivänjatkoa paavin valinta on vielä edessä.
Toinen tehtävä, jonka valinta on herättänyt keskustelua on kelan pääjohtaja.
Nyt siihen paikkaan on valittu Lasse Lehtonen.
Onnittelut hänelle ennen tätä valintaa meille kansanrioon tuli useampi puhelu aiheesta.
Nyt kuulemme minkälaisia pohdintoja soittajilla oli siis ennen kuin kelan pää.
Tämä oli valittu.
Täällä uskollinen kuuntelija pyörii tässä päivää kuuntelee tätä Orpon ihan hyvää haastattelutilannetta äsken tuossa, että siinä tuli tämä kelan pääjohtaja esille ja minä olen aikaisempaakin ajatellut näin, että mitä järkeä on siinä kelan pääjohtajan kuukausipalkka on 20 000.
Joo miksi palkata siihen iäkäs ihminen joka muutaman vuoden päästä pääsee eläkkeelle?
Turvataan hänelle.
Omalle puoluekaverille korkea eläke ja me pienet ja suuret veronmaksajat.
Maksamme tänne hölmöilyyn.
Mikä järkeä.
Muut siis Arto satosesta kyllä kun tässä ei ole mitään järkeä, ei meitä muitakaan työelämässä tuolla lailla holhota ei ainakaan minua ole.
Ja minä olen yksi ja toisen työpaikan nähnyt, että pidä antaa pätevänä tähän kelan päälle hän koulutuksen perusteella, niin siihen on niin kuin useampia.
Koulutuksessa koulutustaustansa pohjalta päteviä ihmisiä.
Ei ole kaava tällä alueella olleet.
Ja miksi tämmöinen tehdään?
Kyllä hän oppivainen on sitä.
Minä en usko ettei olisi, mutta miksi muutoin kun hän on kuitenkin jo elämää nähnyt ja sitten muutamaksi vuodeksi palkataan tommoisen 20 000 kuukaudessa on palkka, niin kyllä voi laskea mikä on eläkemäärä prosentti minkä hän tulee saamaan eläkekorotuksia.
No toki nämä nyt on.
Todennäköisesti vähän enemmän kuin ihan vaan muutama vuosi vielä työelämään edessä.
Joo.
Mut kuitenkin pitäisi olla nuorempi ja semmoinen, joka on ammattiin lukenut ja ammatissa ollut.
Se on ehdottomasti niiden muissakin työpaikoissa valitaan minkä ikäinen olisi hyvä kelan pääjohtaja?
No mikä se nykyinenkin se naisihminen?
Mikä siinä on niin semmoinen varmaan neljänkympin GPllä, että mutta sehän on älykkyydestä kiinni, se ei ole iästä, se on älykkyydestä kiinni.
Sanoit, että Arto satanen olisi liian vanha, niin minkä ikäinen olisi hyvä?
No, katso sen takia, että eläkeikä tulee liian nopeasti.
Viime aikoinahan kelan pääjohtajat on kyllä niin kuin tehnyt nimenomaan päättänyt työuransa sinne siihen tehtävään.
Ai jaa, että ei kyllä niin kuin ymmärtääkseni ihan viime vuosina siellä kyllä ihan nuoria ole ollut, että mutta kiitoksia joka tapauksessa tästä puhelusta ja hyvää suuntajatkoa.
No kiitoksia kun kuuntelit, kiitoksia joo no hei.
Justiin etelä-pohjanmaalta Pitkästä aikaa tervehdys kaikille Kansanradion kuuntelijoille ja myös tonne fiksumpaan väkeen tonne arkadianmäelle.
Näin näin yksinkertaisena maalaistunttina.
Ihmettelen tätä Orpon ja hännystelijäpuolue perussuomalaisten toimintaa.
Tässä kelan pääjohtajavalinnassa, koska sinne oli jo.
Erittäin pätevä ansioitunut hakija.
Käytännössä voittavat äänestyksen 81 työministeri satosta vastaan ja nyt näyttää olevan, että kokoomus ja perussuomalaiset ovat junttaamassa satoselle eläkevirkaa.
Onkohan se jo luvattu hänelle ministerin testin yhteydessä?
Kyllä täytyy sanoa, että ei ole kokoomuksen röyhkeydellä mitään.
Rajaa ja hännystelijät sitten äänestävät perässä.
Kyllä täytyy sanoa, että kyllä on politiikantekijät rumalla asialla ja koko Suomen kansa vain kuuntelee ja katselee sivusta.
En tiedä menisikö täällä etelä-pohjanmaalla tuommoinen lävitse, mutta ei minulla tällä kertaa tämän painavampaa asiaa ole.
Tämä on kaikkiin liityttävin, mutta kaikesta huolimatta kaikelle kansalle hyvää kevään jatkoa.
Näin siis kommentoitiin kelan pääjohtajan tehtävää ennen kuin valinta oli tiedossa.
Seuraavaksi on vuorossa puhetta kaupungista ja maaseudusta.
Sanon jo tässä vaiheessa, että Kansanradio on tarkoitettu aivan jokaiselle asuinpaikalla ei ole väliä vielä ennen puheluita.
Yksi kirje ihan muusta teemasta.
Hyvä Kansanradio olin pettynyt kun televisio lopetti ravit.
Näyttäkää nyt ihmeessä suomalaisesta ohjelmaa televisiossa.
Kiitos.
On varmaan monen muunkin hevosystävän toive.
Näin kirjoitti, nimimerkki yksi mummeli Hämeestä kirjeessään meille kansanrviön voi lähettää kortteja ja muuta perinteistä postiosoitteeseen.
Kansanradio PL 79000 24 yleisradio no heipä hei kaikki ihanat kantalaiset, pääsisiköhän välillä läpi täältä EK seudultakin soittavaa kun tuntuu, että vaan tämä on niinku.
Kantoradio suunnattu vaan näille junteille maalla asuville, joilla ei ole mitään muita tehtävää kuin valittaa ja itke joka ikisestä asiasta, mikä tulee mieleen ihan oikeasti.
Lopettakaa nyt tämmöiset lässyttäminen näistä ja mitä juntimman kuula, niin sitä varmemmin pääsee Kansanradioon eli varoituksen sana kaikille ihan Suomen kieltä puhuville, niin älkää soittako muuttakaa kielenne ja puhukaa tai murretta niin todennäköisesti pääsette sisään.
Kiitos.
No hei täällä yksi tämän maan kansalainen.
Minä ihmettelen tätä vastakkainasettelua jopa täällä meillä sisällä.
Suomessa, että on maaseutu ja on kaupunki ja yritetään niin kuin erottaa toisistaan.
Kyllä me kaikki kuulutaan tähän Suomeen ja me asutaan hyvin monimuotoisissa ympäristöissä ja minä niin kuin kaupunkilaisena.
Minä minä ainakin niin kuin, että ei voi yleistää, että kaikki helsinkiläiset tai kaikki kehäkolmosen sisäpuolella asuvat on jotenkin niin kuin ihan Uunoja ettei ne ymmärrä sitä, että mistä esimerkiksi.
Maito tulee tai viljaa, että minä ainakin niin kuin, että suurin osa meistä me ollaan ihan tavallisia ja varmaan.
Niin kuin muuttaneita tuolta muualta Suomesta tänne kaupunkiin töitten perässä ainakin itse kuulun niihin toisessa sukupolvessa, että pohjoisesta piti muuttaa etelään töiden perässä.
Siis minun vanhemmat.
Minä arvostan kaikkea.
Minä olen pohjoisen tyttö juuriltani, mutta että olen asunut suurimman osan elämästäni täällä kaupungissa ja meitä on paljon.
Me ymmärretään ja ollaan välitetty omille lapsillemme myös niitä arvoja.
Monella kaupunkilaisella on kuitenkin.
Niin kuin omanlainen käsitys, niin kuin luonnosta ja kaikesta tämmöisestä, että on merikansa, jotka asuu täällä meren äärellä ja vaalii niitä perinteitä.
Kyllä täytyy niin kuin kunnioittaa ihan niin kuin asusit missä tahansa tässä Suomen kolkassa jopa täällä niin kuin syrjäseudulla Helsingissä kunnioittaa ihan kaikkia koskise keskustelu niin kuin mitä tahansa oli se susikeskustelu oli se mikä tahansa niin aina halutaan lietsoa jotain niin kuin eripuraa.
Kun pitäisi löytää se kultainen keskitie, että siellä on ne viisaat ihmiset jotka pystyy niin kuin näkemään eri tulokulmista näitä asioita ja tehdä siinä sitten niitä järkeviä ratkaisuja ilman niin kuin tunnetta, että aletaan lietsomaan pihaa tämmöistä tähän päivään.
Terve, siinä oltiin vahvasti Rauhan ja yhteisymmärryksen asialla.
Samoissa teemoissa jatketaankin, kun sukellamme maailmanpolitiikan pyörteisiin.
Matti Lahdesta päivää Euroopan on alettava rödistäytymään, sillä Trump alkaa vaikuttaa yhä enemmän vaino hullulta, kuten Putin.
Ukrainaa ei saa uhrata Venäjälle.
On käsittämätöntä, että USA alkaa olla yhä enemmän diktaattorivaltio Euroopan unionille.
Herätys Naton ja USAN varalle on kehitettävä omaa puolustusta ja talouden riippumattomuutta.
Kiitoksia.
No joo anna vain huomenta hei nythän näitä sopimuksia kun tosiaan siellä on nytten yritetään tehdä niin siinä nyt menisi samalla sitten vielä toinenkin sopimus saisi Putinin tyytyväiseksi ja jakin nyt tottui näitä tekemään niin nythän pitäisi Haaviston taka kun Euroopastakaan saada ketään aikaiseksi niin meidän neuvottelema hadi Putinin kanssa sitten sopimus, että luovutaan sen alaspäin ja Havaijin Putinille niin samahan syssyy ja siinähän nyt trumpikin sitten.
Tässä paljon kun Havaijiltakin se maksaa paljon se tukikohta siellä ja samaten nalaskassa pitää olla tutkija paljon ja muuta vastaavaa niin, että Pekka Haavisto olisi hyvä neuvottelija Putinin kanssa.
Niin no minä tiedän kun ne Euroopasta katsoo nuo ketään löytyvän, että kuka siinä nyt sitten olisi sellainen sopiva, että kun ei ne selkeä ota yhtään asiaksi, niin sekin sanoi.
Nyt sitten saisivat kyllä Putinista tietää mitä siihen sopimukseen pitää laittaa, ettei sitten tarvitse paljon murehtia ja tarvitsisi muuta kuin.
Minä olen allekirjoittaa, niin tämän pitäisi saada nyt ruusuja tietoon, että minun ketä nyt tapana.
Tällaiset on niin kiitoksia tästä ehdotuksesta ja jäädään seuraamaan, että miten tilanne kehittyy.
Joo ja se pitäisi saada tosiaan tuonne eurooppa-hankin tämä tietoiseksi ja troffillekin ennen kaikkea niin toivottavasti hekin kuuntelee Kansanradiota, tuskinpa sinne pitää käyttää jotakin muita kanavaa.
Joo, näin epäilet joka tapauksessa, kiitos soitosta ja mukavaa sunnuntaipäivän jatkoa.
No niin selvä joo kiitti hei.
On se aikamoista kuin yksi ihminen sekoittaa koko maailman.
Eikö sitä voi syöttää tätä herra diiliään, vaikka hyvän matkan toivotuksiin, vaikka sinne Marsiin, jos siellä olisi, vaikka jotakin järjestämistä, että jos tämä maapallo ei enää riitä.
Näin on vaan soittelee.
Olen sitä mieltä kun olen kuunnellut noita uutisia, että Venäjä ei tiedä mitenkä tämä Rauha saataisiin Ukrainan välille.
Tiettekö tiesikö se Venäjälle niin mitenkä se syttyi?
Se sota itse hyökkäsi sinne pirulla ne, niin ei siinä mitään muuta tarvinnut ja Rauhaan ei tulossa.
Ei Venäjän halua.
Siinä ei ole mitään muuta kuin venäläinen katsoo vaan peiliin niin siellä näkyy sen pirun joka pitää sitä sottoa yllä.
Broomppi tuo Amerikan residentillä lupasi silloin bailijojen yhteydessä, että kumpi se on resident niin vuorokauteen tullut Ukrainan Rauha.
Nythän onko kohta mennyt 3 kuukautta eikä minkäännäköistä uetta Rauhassa ole, että se on niin satupele koko rump, että mitä sen puheesta ei kannata pitää totena kaikki se huostaa hölmöttää ja mitään ei tarkoita, että typeräukko minun mielestä ei muuta.
Äskeinen kansalainen mainitsi pellen ja seuraava soittaja pyytää lopettamaan pelleilyn.
Syvästi siirrymme siis kotimaan kamaralle.
Teeman aloittaa seuraava sähköposti hyvä Kansanradio.
Ihmettelen suuresti Suomen hallituksen päätöksiä ensimmäisenä muun muassa ansiotuloverotuksen keventämistä etenkin suurituloisilta.
Kyllä Orpon ja purran kumppaneineen olisi hyvä muistaa pyhän kirjan lause, kun tämä aika tässä maailmassa on ohi, mutta monet ensimmäiset tulevat viimeisiksi ja monet viimeisistä ensimmäisiksi.
Hyvää kevättä kansarvion kuuntelijoille ja tietysti myös toimitukseen tällä tavoin toivotteli nimimerkki tavallinen veronmaksaja sähköpostissaan kansandioon voit lähettää sähköpostiosoitteeseen kansan piste Radio ät Yle piste fi no heti hallitus terve kuule sinä lastit 3 vuotta liikaa katso te ootte 2 vuotta solkottanut 2 vuotta jäljellä kun nyt oli jo puoliriihi menossa.
Voi hyvänen aika 300 000 työtöntä missä on 100 000 duunia.
Kyllä lopetan sitten jo tämä pelleily kun ei siitä tule yhtään mitään kun sitä tätä tuota tätä terve.
No Martti täältä aurinkoisesta Helsingistä.
Hyvää torstaipäivää semmoista olisin vaan kun hallitus teki taas noita omasta mielestään uudistuksia ja muita päätöksiä, niin taas se niin kun kohdistuu sitten näihin hyvä verotuloihin ja kohdistuu tänne heikompiosaisiin, että taas kiristetään niin olikohan silloin aikanaan presidentti Mauno Koivisto ja Paavo Nikula ja nä.
Kansivat presidentin valtaoikeuksia niin niillä olisi pitänyt olla jonkunlainen kristallipallo, että ne olisi nähnyt, että tänä päivänäkin niin, jos olisi ollut urhok Kekkonen preditenttina niin hallitus olisi eronnut jo.
Monet kerrat olisi erotettu näiden tämmöisien leikkauspäätösten johdosta.
Ei minulla muuta ja kiitos hyvästä ohjelmasta ja hyvää toivoa Martti Helsingistä.
Hei hei.
Minä olen Marjo hallitus leikkaa vähävaraisilta näitä tukia.
Antaisikohan ja siltä tuota niin korvikkeeksi millä vähävaraiset tulisi toimeen?
Antaisiko ne, vaikka banaaneja?
Kiitos tämmöinen viesti.
No semmoinen viesti pian lisää riihi puheluita tähän kohtaan.
Yksi teksti joka on kirjoitettu kansar verkkosivujen lomakkeelle.
Kasvuriihi paradoksaalinen assosiaatio riihessä ei kasvata, vaan kuivatetaan.
Näin totesin nimimerkki riihitonttu viestissä, joka oli lähetetty consan verkkosivujen lomakkeella.
No mummot tässä moi kylläpä hallitus teki nyt hyvän niin riihi puinnin, että vallan kyllä erottui.
Jyvät akanoista ei näillä kasvutoimilla ei kasva muuta kuin rikkaiden pankkitilit ja työttömien rivit, joten olisiko vähän ollut kohtuullisuudella raja.
Kiitos vaan moi.
Jarkko tässä terve, pysyn aikooko hallitus toimia eduskuntavaalien jälkeen antaman lupauksen mukaan ja pitää kaikki mukana?
Vai onko tarkoitus pitää mukana vain rikkaat siltä kyllä näyttää epäoikeudenmukainen rikkoutuihin lupauksiin perustuva vallankäyttö, jota hallitus toteuttaa on ainoastaan vain arvotonta.
Hei vaan parhaalla kuuntelija.
Kyllä nyt on niin kyllästynyt tähän hallituksen touhuun, että kyllä täytyy jotakin tapahtua.
He saavat ruveta arvostamaan työihmisiä, he istuvat siellä hienoissa penkeissä, syövät herkkuja ja työläisiltä otetaan koko ajan rahaa ja eläkeläisiltä sitten vielä kehrataan, että Suomi on kaikkein paras maa täällä maailmassa.
Hauskaa päivää kuuntelijoille ja sitten Sipponen saapponen Kukkonen korpola pitkä valhe on.
Orpot syö orpo juo orpo puhuu sitä mitä sylki suuhun tuo.
Haha haa vappu pusimaakin hop HP sip CC terve.
Siinä päästiin vappuun ja vaikka vappu nyt onkin ohi tältä vuodelta, niin vanhan lausahduksen sanoin voidaan todeta ennen seuraavia puheluita, että vapu ei lopu vielä ennen niitä puheluita.
Muutama asia Yle Areenasta.
Uusi konserdion jakso ilmestyy sinne joka perjantai kello 21.00.
Jos merkkaat sydämen kuvasta ja tilaat ohjelmasta ilmoitukset kellon kuvasta, niin saat aina ensimmäisenä tiedon uudesta jaksosta.
Hei, sulla ei nyt on tulossa taas OK hornevaalipäivä suomalaisille kun tulee tämä vappu.
Voi, että siinä on lupa sotkea kaikki paikat paskaa täys vappuaamuna.
Ja jotka tuolla vappuaattona ja yöllä mellastaa ja sotkee jättää kaikki paskat ja paperit ja pullot ja kaikki niin ne käytys panna siivoamaan ne vappuaamuna.
Olen ollut kerran vappuamuna Helsingissä niin olen nähnyt minkälainen sotku siellä on, että vaikka me tätä asioita yksi kerran vuodessa saadaan karkeloilla siellä kun vasikat piantareilla, mutta kyllä ne pitäisi olla siivoamaan kanssa ne valkolakkiporukat sitten ketkä siellä ryyppää ja heittää kaikki paskat sinne siivoamaan vaan.
Joo kun olet kotonaan miten siellä juhlivat kuulee sotkevat paikat juhlia mut korjatko oot jälkensä kanssa kun muutenkin ollaan tarkkoja kaikki jäljet ja roskat ja paskat on korjattava.
Kyllä heillekin kuuluu samalla lailla se, että kun siellä nyt juhlitaan niin sitten paskat viedään mukana.
Kokki saan sinut kassin mukaan mihin paljon kaikki tyhjät pullot ja kaikki muut kääreet ja paskat, eikä heitä niitä sinne toisten siivottavaksi rykkää kotona sitten ne viinit kun suomalaiset on niin ihania, että he oppii omaan viiniä.
Vihdoinkin kasvu vissillä ei enää kelpaa.
Onhan se kummallista.
No niin Mauno Voutilainen Jyväskylässä vappu on mielestäni paras päivä vuodessa on kesää enemmän jäljellä kuin juhannuksena.
Muistan kun hankasalmella sukulaisten kanssa tultiin saaresta 2 perämoottorivedellä ja kuultiin käden kukuun.
Siinä puolita öin oli makkaraa kärjistetty ja sekin oli parempaa ennen kuin mitä se on tänä päivänä.
Kun oli enemmän läskejä niin eipä sekään kunkaan enää kovin monta päivää kuulunut ja hiljeni ja alkoi.
Syys alkoi loppukesän sateet ja tyys sateet ja lumentuloja alettiin odottamaan uutta kesää, mutta vappuna tosiaan tapaillaan näitä työväen lauluja ja jos joku muistaa, niin parhaita on tämmöinen.
No.
Näin ei käy ja marskine hopi vappu Markille.
Heippa tämän asumassa on taas runo on tullut tehtyä vappuna.
Iloita kevät taas ihmeitä tekee vihreys tulee rapun eteen kaikkialla puut kaunistuu lehtiä vihreyteen ihastuu hollanti jo toukokuussa useilla tippaleipää suussa vahvistettu hima maistuu.
Velat saataviksi vaihtuu.
Ilmapalvelut ilo vasten aina arova eikä paljon paina ne vapun hyvin värittää, tavallaan riemua värittää vappua ja kevättä juhlitaan.
Puheita pidetään ja lauletaan tanssitaan.
Hauskuus lisääntyy suukkoja mukaan ja muutakin.
Kuin ilta siitä vielä ikääntyy.
Hauskaa vappua kaikille.
Kiitoksia.
Heippa kiitoksia Lasselle runosta ennen vappua vietiin kansallista veteraanipäivää seuraavat puhelut vievät meidät sen tunnelmiin.
Tosin sitä ennen kerron kuitenkin kasharjun puhelinnumeron, se on 080015464.
Ja puhelu on soittajalle maksuton ja muistutuksena, että sunnuntaisin kello 12.30 alkaen tuossa numerossa vastaa ihmisvastaaja 3 tunnin ajan.
Kansanradio Lauri ai sinä olet Lauri?
No heippa sotaanvalidia näitä tuli vaan mieleen tuossa kun tuo lippu liehuu nämä kansallismei sankarit nämä kyllä veteraanipäivä kyllä minä olen niin moni maanpuolustus näin, että löytyykö toistamista en tiedä joo niin ja äiti oli kato Karjalan evakko joutuvat kotisan jättämään ja isä oli siellä kivennä.
Varjostussa nuorena miehenä rajavartijana, kun ne ostoliitto hyökkäsi niin nämä on semmoisia muuttujia, että hienona tämmöisiä, kun minä kuulin niin kun siltä anvalidi sitten minulle kertoi kun isä oli jo kuollut, että aina kun Suomen lippu on tuossa ja liehuu näkyvillä niin kyllä se on vaan hieno asia.
No ei siinä mitään siitä voi tulla.
Hei hei hei.
Tämä taas sotalapsi katsoi tuota sotaveteraani ohjelmaa ja tuli mieleen, että miksi niitä ei ole huolestunut yhteiskuntahampaita korjannut niille ja muutenkin pitänyt huolta niistä.
Eikö meillä nyt yhteiskunnalla semmoiseen ole asiaan, nehän on vaarallisia tuommoiset vanhat huonot hampaat vanhoilla tuhansilla ihmisillä ja tässä yhteiskunnan hoitaa tuommoinen kiireesti voi kuvitella kuin kiviat on monella vaan kun ne on oppineet siihen, niin eihän neitse osaa kaivata sitä.
Yhteiskuntaa nuo se veteran nyt hyvin hampaiden jälkeen on paikallaan vähän puhetta ruoasta.
No päivää Matti täältä varkaudesta soittelua on ollut kiva kevät ilma ja on satanut ja tullut vettä ja ollut kyllä kauniit keleja, mutta me ollaan hyvin pärjäty kun meillä on tuo kanala tuossa naapurissa niin ollaan saatu kanoja syötyä ihan kokonaisia kanojakin ja välillä kananmunia ja kanoja ja kaikilla on ollut tosi kiva kemät ja oli kyllä tuossa tuo kanalan emäntä oli kadoksissakin tuossa useamman päivän, mutta sitten se tulikin tuota kanavan sieltä takapihalta tuli ja saatiin se takaisin ja haluaisin kaikille sanoa, että kyllä kanoja pitää olla, että ei mekään tulta silloin kanoja toimeen ja kanat on kiva, kivoja eläimiä kaikille kanoille ja ihmisillekin niin oikein hyvää kävää ja pidetään kanat korkealla.
Hei hei.
Vielä on aikaa kuulla suomalaisten ilonaiheesta loppupuheluita ennen minä toivotan teille kaikkea hyvää.
Koiviston Lauri kiittäjä kumartaa Kansanradio jälleen viikon päästä.
Joo täällä on Jorma baari Tampereelta päivää minä tätä saunaa sieltä.
Kyllä se vaan on niin, että meillä tänään suomalaisilla on ainakin yksi ilonaihe, se on viikonlopun saunavuoron ensimmäisen löylykauhallisen heikon tuoma hyvänol.
Tunne pienistä iloista saa elämään laatua ja Mielikin lepää.
Nautitaan saunasta saunan lämmöstä.
Kiitos.
Sitten tarvitsette minä näin tuossa äsken pääsikin.
Miten teillä menee niin te 20.
seitsemäspäivä, niin pääskyy meitä totta.
Tiedämme, että meillä onkin sitä en tiedä muualla sitten mitä on.
Hei mikään naurettavat lapselliset mainokset ei vaikuta meikäläisen eikä tuhansien muiden järkevien ihmisten mieleen, vaan me ostamme juuri sen mitä ihan välttämättä tarvitsemme.
Moi.
 