No ei ja täällä soittelee koskien sitä inva vessojen esteettömyyttä.
Siellä on useimmiten melkein poikkeuksetta niin vessapaperit liian kaukana pysystä, että joutuu ihmettelemään ja taitelemaan, että putoaako petyltä kurkuttaessaan pitäisi olla gorillan kädet pitkät kädet, mutta kun sattuu olemaan ihminen ja on ihan tavallisen pituiset kädet niin ne pitäisi ottaa kyllä huomioon, että niin.
Sillä on paljon lyhyempiä käsiä kuin puoli toista metriä.
Kiitos hei kiitos Raija soitosta tässä Kansanradiossa palataan vielä useaan kertaan vessaasioihin.
Nyt totean tutusti, että tervetuloa taas mukaan ja matkaan ohjelmassa on luvassa toki paljon muutakin kuin vain vessa ja intiimiteemoja kuulemme puheenvuoroja ainakin alkoholista, eläimistä ja helteestä.
Näin mätakuun aikaan tämän puolituntisen on koonnut Koiviston Lauri.
Eräs kansalainen pohtii, että missä ne eteläeurooppalaiset turistit oikein viipyvät Suomesta toisen mielestä kattohaikara pelastaa maamme syntyvyyden niin ja kuullaan myös, että ratkaisu liian korkeisiin vessanpönttöihin on palli.
Nyt on aika suunnata Turkuun.
Marjoja tässä Turun mansijohto moikka nämä aikaisemmin pyörätiellä.
Minä näin kun nuorisolaiset lyttäsi energiajuomajuomatölkkiinsä.
Ja jäät ne siihen pyörätelle sitten minä lähdin jahtaamaan niitä niitten tölkkien kanssa, mutta minä en ikinä sano niitä kiinni, koska ne on niin nopeita.
Minä olen plenkkasin muslandaleissa kun no semmoista patoista kiukkua minun sisällä minä olisin halunnut huutaa niille, että ne ei maadu ne teologit ja että niitä ei saa jättää luontoon, mutta sitten ne ehti menemään jo sitten minä menin kotiin kiukuttelemaan ja sitten mulle ehdotettiin, että soita Kansanradioon ja se auttoi vähän.
Kiitos.
Hienoa, että yhteydenotto Kansanradioon auttoi.
Hän siis kommentoi WhatsApp ääniviestillä.
Meille voi lähettää WhatsApp-viestejä.
Sekä tällaisia ääniviestejä, että myös tekstimuotoisia kommentteja kansardion WhatsApp numeroon 0445515464 ja nyt aloitetaan tämän jakson osalta.
Viime viikkona puhututtanut vessanpönttökeskustelu.
Teemu Nuutinen tuu suorastaan hyvää päivää taas kerran.
Hyvää päivää.
No Kuuntele Eskolta kansanrajuusto hei, yksi alkoholikuun ihmeessä nekin yksi henkilökohtaisen asiasta niin kuin vessassa käynnistä rupeaa kertomaan vessan mennessä on liian korkeita.
Joo, itse tulen tutkijan asentajan monta kertaa WCWC pöntön asentanut kyllä WC pöntöt on siis standardikokoisia, ne on ihan ne on nämä tiettyyn kokoon, että, jos pitää matalampaa niin se on vähän vaikeampi, mutta korkeampaa pylppyä sitten pitää olla oma korkeus sitten mukana.
Siis hetkinen olet putkiasentaja ja sanoit, että kaikki vessanpöntöt ovat samankorkuisia.
Niinkö?
Standardikokoisia kyllä ei ole mitään matalempia pyttyjä olemassa ei ole, ei ole, ei ole kyllä ihan ne on ihan perus niin, mutta jos ihminen on kokenut, että se on matala niin se on vaan tietenkin omassa hahmotuksessa.
Niinkö?
Niin kyllä joo se on ihan, että mielestäsi se ei ole totta, että joku pytty on matalampi niinkö?
Ei, ei, ei se kyllä on samanlaisia kaikki selvä.
Kiitoksia paljon sinne Tuusulaan ja hyvää sunnuntai.
Niin joo hyvä hellepäivää sinne Helsinkiin sitten.
Kiitos paljon hei okei morjes.
Hei Lauri, tänään on puhuttu näistä vessanpöntöistä, niin vielä yksi huomio tähän tilanteeseen.
Kaupasta on saatavana erikorkuisia vessanpönttöjä.
Esimerkiksi tämmöinen istuinkorkeus 50 senttiä on todennäköisesti se malli korkeampi, joka on satakuusikymmentäviisi senttiselle vallan hyvä vessanpöntön korkeus, että putkimies asentaa just semmoisia pönttöjä mitä?
On hankittu, mutta kaupasta on saatavana erikorkuisia.
Tämä tiedoksi.
Mauri Rautio toiminut 40 plus vuotta LVI alalla urakointitoimissa ja hyvä putkimies on siinä oikeassa, että varmaan 99% kaikki WC pytyt ovat samankorkuisia, jos haluat erikorkuisen tai erivärisen, vaikka pinkin punaisen kuten ennen vanhaan oli usein haluttiin, niin hintalisä oli vähintään 50%.
Kiitoksia hei.
Kyllä niitä vessapönttöjä on kaiken koko 7 senttiä korkeampia on ja sitten niitä saa tuota apuvälineiltä keskukselle.
Sieltä sinä olet laahinta tai ja niitä on myytävä.
Näki kyllä näitä konokehiä mullakin on ja vaimolla on omansa ja tällaista ne löpäjää ei muuta moi moi.
Moi moi ja pian jatkuu puhelut samasta aiheesta tähän kohtaan yksi whatsapp-viesti kyseistä teemasta.
Vessanpönttöjen korkeus tuskin paljon on muuttunut, mutta vanhenevien ihmisten kyky kyykistyä petylle ja petyltä heikkenee lihasvoiman väet tässä tukirangassa ja jaloissa.
Olisikohan tuo syynä kokemukseen matalista petyistä?
Näin pohti WhatsApp-viestin lähettänyt kansalainen.
No walma Espoosta tervehdys terve terve.
Mäkin sanon nyt sanani tähän vessanpyttyasiaan.
Joo, että minä ihmettelen tuota putkimiestä, että hän ei tiennyt kyllä näitä on erikokoisia.
En minä tiedä nyt ihan henkilökohtaisesti tai en siis itselleni, mutta tuttavalle, joka on tämmöinen vaikeasti liikkuva hänelle kävi Espoon kaupunki laittamassa korkeimman vessanpytyn.
Joo, että hän on helpompi nousta siitä ylös.
Kannattaa vielä sitten vähävaraisten kysyä, että jos kunta laittaa sen, olikohan siis sosiaalitoimen yhteydessä vai miten se?
Mitä kauppahan sen saa, että joka tapauksessa Espoon kaupunki kävi sen laittamassa.
Me ostettiin loppujenlopuksi häneltä siis se talo, kun hän ei pystynyt enää asumaan, että siellä oli sitten siinä toisessa vessassa tämä korkeampi mut minun mies tykkäsi käyttää kun hän oli pitkä.
Joo, että ihan tiedoksi vaan, että kyllä niitä on, aivan hienoa, että sinä kerroit.
Näkemyksiä tämmöinen nyt kyllä se on ihan totta.
On erikorkuisia kiitoksia.
No niin kiitos hyvää jatkoa, kiitos samoin hei hei.
Joo hyvää päivää s.
Onko Ilkka Aurasta tuo hyvää päivää tässä on tänään tuli tuommoinen kuin messanpönttöjen korkeudesta.
Tämä tässä ajattelin niin eiköhän tämä tekoäly ja kaikennäköinen kehitys voisi järjestää.
Semmoista olisi semmoinen teleskooppi vessanpönpönttö siihen voisi laittaa sitten vessan sisälle.
Rivin nappuloita.
Ja joku NS aisi päättää millä korkeudella vessanpönttö on paina nappulaa sitten myös ikään kuin hissinä siitä vähän ylös tai alas, että sopiva korkeus löytyisi, kun tämmöisessä tietotekniikassa ja muussa älytehologiassa asioita pyritään käsittelemään ja rakentamaan sitä tekoälyä, niin tämähän oli semmoinen aikaiso.
Innovatiivi palkinnon arvoinen asia, jos tämmöisen joku toteutuu eli vähän tällaisia.
Toimistotyö tuolityyppisiä, että erilaiset ohjausrivut siihen, että saadaan.
Eiköhän se mahtaisi siihenkin onnistua.
Ei se vaatisi muuta kun deleskooppi pöntön.
Kiitoksia paljon tästä ehdotuksesta ja katsotaan, että miten tilanne kehittyy tämän osalta.
No niin hei hei.
Harri tässä terve terve.
Minä kuuntelin viime sunnuntaina sitä vessanpönttö asiaa ja oliko ne kaikki niin kuin siihen itse pönttöön liittyviä ratkaisuja vai löytyykö jotain luovempaa mitä tarkoitat luovempaa?
No tuota tämä minkä minä äsken kuulin tämä hissijuttu niin nyt tänne päivystykseen yksi soittaja kertoi sitten tämmöiset teleskoopiv vessanpöntöt niin sitä justiin sitä joo niin tuota minä niin kuin pohdin sitä, että se ratkaisu on niin kuin liittyy siihen yksi ainoaan esineeseen, mutta kaikista yksinkertainen ratkaisu tämmöiseen.
Jos ihmiset kokee, että ne on liian pitkiä tai liian lyhyitä.
Ja varsinkin, jos on liian lyhyitä.
Sehän on palli.
Eihän siinä tarvitse mitään monimutkaisia ratkaisuja tehdä ja rakennetaan kaksiportainen palli, jolla on erimittaiset ihmiset siihen eteen vaan eihän se maksa kuin muutaman euron ettei tarvitse koko infrastruktuuria panna uusiksi eli tarjota tällaista pientä jakkaraa.
No suurin piirtein näin joo eli palli on ratkaisu vessapönttö asiaa.
Minusta se on aika hyvä.
Kiitoksia paljon tästä päin ehdotuksesta.
All right.
Nyt on vuorossa viime aikoina valitettavan yleinen asia eli hukkumiset ennen puheluita.
Sähköposti on täysin sietämätöntä, että meillä hukkuu uimataidottomia lapsia aikuisten typeryyden tähden.
Toiset jääräpäiset aikuiset ovat keksineet, että uimakoiluun ei voi mennä, jos siellä joku näkee liikaa ihoa ja toiset jääräpäiset aikuiset estävät ja jarruttavat sellaisten uimakoulujen ja uimavuo.
Järjestämistä minne nämä ensin mainitut jääräpäät voisivat tuoda lapsensa oppimaan tämän tärkeän kansalaistaidon.
Nyt tehdään niin, että haastan vakaumukselliset yhteiset järjestämään omia uimakoulujaan heille sopivalla tavalla, vaikka sitten yksityissään Vuokra-altaissa.
Ellei kunnilta saa vuoroja, niitä löytyy kuntoutuslaitoksista ja punttisaleilta ja vaikka mistä kun vaan kysyy.
Yhteisöjen johtajat sitten laittavat omat lapsensa sinne uimakouluun, jotta muut seuraavat perässä.
Kannattaisi aikuistenkin esimerkin vuoksi mennä ja samalla haastan kaikki aikuiset tukemaan ja edistämään näitä hankkeita eikä riekkumaan ja haukkumaan.
Lapset ovat meidän kaikkien vastuulla.
Kiitos ja syvä osanotto menehtyneen lasten perheille.
Näin vaatti sähköpostinsa nimimerkki vihainen täti Tampereelta.
Meille Kansanradioon voit lähettää sähköpostiosoitteeseen kansan piste Radio at Yle piste fi.
Eiköhän nyt ole tarvetta uimaopettajille ennen vaan hän oli uimakoulu pienelläkin paikkakunnalla uimautettiin ja tuli järvenrantaan lapsesta olivat sinne ja opetettiin ihan turvallisin mielin uimaan.
Saatiin tuo pieni todistuskin sitten uima päätös nykyään tällä olisi tarvetta vaikkapa liikunnanohjaajille, jotka työttömänä.
Eiköhän näy kelpaisten virta.
Kiitos hei.
Se on tästä Konalasta.
Mikko vaan kun soittelee nyt olut tuota, että lapset hukkuu.
Ne on uimassa itse eikä niillä ole mitään kannattimia, mutta minä sain tuossa ja justiinsa semmoisia olkavarressa olevat kannattimet niin niitä on kummassakin olkavarressa on sellaiset jotka kannattimet missä on ilmaa sisällä ja niitä on.
Ne on aikaisemmin ollut.
Ihmettele nyt, että missä ne?
On kun niitä tarvitaan ja ei, ei saa lapsi totta pois kun se kun nehän kannattaa ne, jos on puolentoista litran tyhjä pullo ja sen kun pistää jalkojenväliin niin pysyy ihan hyvin pinnalla, että se on.
Se on sellainen et miten sitä käytetään.
Tämä on ihmetellyt sitä, että mihin ne kannatti ne on joutunut.
Se on nytten se juttu mikä.
Saada kuntoon?
Ei muuta ei.
Raija täällä soittelee.
Kuulin äsken, että hukkuva ei näytä hukkuvalta, niin olen itse ollut hukkumassa ja olin kuusivuotias.
En osannut vielä uida silloin ja äitini luuli ensin, että leikin tämmöinen kyykky ja nousen ylös, mutta hän ei tiennytkään, että olin joutunut äkkisyvään ja hukkuva nousee 2 pertaa pintaan ja minä olin niin kuin toista kertaa noussut pintaan ja kääntynyt häneen päin ja minun silmäni ja tajusi, että ei tuo tyttö kyllä leikkään.
Nyt siinä oli tosi kysymyksissä ja seuraava muistikuva onkin.
Sitten minä makasin äitini polvilla ja pumppasi musta vettä ulos.
Kyllä, jos silmät näkee niin kyllä varmaan sitten arvaa, että ei ole leikkimässä eikä pilailemassa.
Tämmöinen vinkki, kiitos hei kuumasta kesästä.
Lauloi aikoinaan levylle popeda nyt kuullaan helteisiin ja ylipäätään kesään liittyviä puheluita.
Hyvät kantaradion kuuntelijat täältä mamma Turusta ja nyt soitan.
Nyt on hellepäivä oikein täällä, mutta täällä palveluasunnon tämmöinen vuokra-asunnossa niin on lämpötila.
Justiin katoin niin 29,2 täällä ei toimi ilmasto lainkaan, että mistä hän vastaisi apua saada?
Joo kaikki täällä kyllä joku oikeat tietävätkin.
Täällä on näin kauan valtavan kuuma, että se nyt, joskin saattaa jossain tuolla alakerrassa ehkä vähän ilmastoimia, mutta ylhäältä on neljäs kerros niin täällä ei toimi, ei lainkaan.
Täällä on niin hirvittävän kuuma, että tänne ihan vallan tukehtuu.
Joo minulla on pikkasen ikkuna auki, tulisi vähän sieltä sieltä.
Justiin paistaa aurinko, että mutta kuitenkin, että vähän tulee edes ilmaa kenen vikana tämmöinen tai huolimattomuutta ettei nämä niin kuin katsoo, että nämä johtajisto, että ja onko täälläkin jotain talonmiehiä mitkä tuota katsoisi, että miten täällä ihmiset pärjää?
No niin, mutta että apua tänne tarvitsisi kyllä luulisi tämä huoltomiehet.
Huolehtiva, mutta ei ne ei.
Ne käy katsomassa, että kuinka paljon täällä on tätä kuumuutta.
Joo, näin on.
Hyvää päivää.
Tuota sellaista asiaa voisi kysyä, että missä ja tuota viipymät näitä niin kuin Suomeenkin lomalle tulonhalukkaat ja rahaa tuovat etelä-eurooppalaisjoukot näiden tukarista oloista kotiseudulla nimittäin kerrottiin bbcn keskiviikon kuudestoista seitsemättä ohjelmassa.
Eli tarvetta olisi tulla tänne pohjoiseen.
Nytten siinä pitäisi panna vähän toimeksi joidenkin, että joo kiitos.
Tässä oikein sään ystävä täältä pirkanmaalta vaan päivää nyt on kyllä muuten ollut hienoja kesäkelejä sitten, että olen saanut nauttia lämpimyydestä kerrankin, mutta minun asiani koskee lähinnä sitä.
Kuuntelin justiinsa tän viikon kansanradiolähetyksen ja se loppui sitten niin mainiosti kuin siellä eräs naishenkilö kertoi tästä, että kun naiset hilluu tuolla rannoilla stringi bikiineissä ja perseet paljaana heiluu siellä niin tuota.
Tämäkin on hänen kanssaan ihan samoilla linjoilla, että ottaa sitten kokonaan pois, jos muuten miellyttää, että se normu on varmaan aika epämiellyttävä.
Mutta kyllä minun mielestä voisi ihan uimapuvunkin pukea täällä Suomessa päällensä.
Itsellä nyt niin eteläistä tarvitse olla oma kokemukseni.
Tähän miehen sukulaiset oli ollut kaupassa ja siellä kaupassakin oli hilluttu sillain, että siellä oli oikein porukalla kallisteltu, että kun eräällä tyttöhenkilöllä ei ollut ollenkaan niin kuin housuja päällä.
Ai oli varmaan kanssa joku naru pers puolikkaiden välissä ja sitten tämä sama asia toistui jonkun toisen varmaan tytön kanssa.
Myöskin vähän myöhemmin, että siellä kaupassa hilluttiin silleen puolialastonna meinaan niin kun alakroppapuolialastonna, että minä ihmettelen sitä, että eikö Suomessa niin kun jonkinlainen lakikin tämmöisille viuhahtelijoille ole, että kun aina noita puliukkoja rahdataan tuolta kaduilta niin, että ihan kun ne olisi jotain maailman kamalimpia rikollisia, että pätkiä putkaa, mutta eikö tuommoinen alastomuuskin nyt jollain lailla ole laissa määritelty, että vähän ihmetyttää?
Joo tässä tämmöinen alle neljäkymmentävuotias kesän ystävä tosiaan soittelee ja ihmettelee tätä nykymaailman meininkiä, että minä olen yhdeksänkymmentäluvulla elänyt lapsuuttani, mutta kyllä silloinkin vielä joku roti oli asioissa, että vähän tämä kaksituhattaluku on plössähtänyt alaspäin ja mennyt kyllä roimasti niinku.
Huonompaan suuntaan.
Olen sitä mieltä myöskin.
No ei muuta, kiitos hei kansanedustajat ovat vielä kesäistuntotauolla, mutta Kansanradiossa on asiaa heille.
Tästä huolimatta Mikko Hämeenlinnasta morjesta.
Koskahan eduskunta tekee semmoisen päätöksen ja rupesi tiputtamaan omia palkkojaan eikä aina näitä pienyrittäjien palkkoja tai silleen, että Alavien ostetaan sinun muuta, koska aina kun valitaan eduskuntaan ja kun ihminen niin nehän puhuu isot jutut, että asiat.
Näin ja sitten kun ne pääsee siitä penkille niin sitten ollaan hiljaa ja palkkajuoksua.
Ei muuta.
Kiitos hei.
No niin terve Jarkko täällä minä sanonta keskusta pettää aina, mutta kyllä se on kokoomus joka pettää aina kaikki köyhien toivomukset.
No joo taas, mutta minun mielestäni Teemu keskisarja on Suomen paras näyttelijä.
Ennustan, että hän on seuraava presidentti, jos vaan valitsee oikean puolueen.
Sitten taas mitä hän tarvitsee.
Hei hei.
Tässä 54 v työtön sekatyömies vähän ihmettelee miten tuolla arkadianmäellä on edelleen kansanedustajilla ja ministereillä mahdollisuus pyörii ympäri Suomea kaikennäköisessä kissaristiöissä silloin kun pitäisi olla Mäellä painamassa täysin istuntonappi sitä minä ihmettelen ja sitten kun katsoo TV kuvasta niin äly pois kännykän räpläys täysistunnon aikana rangaistavaksi ehdottomasti.
Ei missään muuallakaan työpaikoissa räplätä kännykkää varsinkaan raksalla.
Sitten Suomen kansa on tähän mennessä todistettavasti saanut maksaa näistä hallituksien epäpätevien päätöksiä seurauksista, Karvasta, hintaa eikä loppua näe.
Toiseksi nostan pyhän lehmän pöydälle eli älykännykän rajoittamattoman käytön alle viisitoistavuotiailta sekä PS ja PC pelien.
Rajattomattoman käytön sallinta taaperosta lähtien.
Haloo niin tottakai hallitusmallia muista maista, jotka ovat rajoituksia tekemässä järki käteen nyt ennen kuin on myöhäistä.
Kuri pitäisi olla kanssa.
Kiitos kaikille Kansanradion kuuntelijoille.
Kiitti ja hyvää jatkoa moi sinnekin ja siinä päästiin nuorisoon niin jatkammekin lasten ja nuorten asioilla.
Nyt yksi WhatsApp-viesti täällä nuoriso Jyväskylästä.
Meitä ärsyttää jatkuva mollaus ja se, että vanhukset jotka sinne soittavat pitävät meitä jonkinlaisena aivomätinätinä pelleinä.
Muistakaa vanhukset, että mehän teidän älylaiteongelmat hoidetaan.
Tämä kannanotto oli siis tullut whatsapp-viestillä siellä uljas terve.
Minä olen pitkään katsellut tätä melntoa ja hallitusta mieltä sitä syytän.
Se on nuoret aina ne joutuu kärsimään nuorilta leikataan nuorille ei anneta, nuorilla ei ole kohta mitään se Putin vaan tulee tänne ja vie meidän maakin saakeli, mutta minulla on lie ketään, laitetaan nuoret töihin kaikille töitä.
Se on oltava niin jämpti.
Näin silloin kun nuori tekee töitä se on terve, se lisääntyy, tulee vauvoja.
Suomi nimittäin tarvitsee niitä vauvoja.
Muuten meillä ei kukaan minunkin eläkkeen maksa, jos ei se tulevaisuuden vauva, mutta mistä niitä töitä minä sanon Maria on metnä sinne laitetaan nuoret sinne keräämään marjaa.
Mustikkaa muopukkaa siellä on mitä vaan jos tulee karhu vastaan sanotaan terve sitten jatketaan illalla sitten nuotiolla.
Makkarat tässä on minun leg nuoret marjaa.
Kesällä on kaikille riittää marjaa sinne vaan keräämään moi moi.
No juu, täällä on vanha mummu Kaisa tämä esposta hei kuolen päästä surullisia tapauksia.
Nimittäin nyt on ollut nämä seitsemäntoistavuotiaita.
Nuorukaiset kun on kuollut näissä Kolarissa, kun minä ajattelin niitä niin minusta ja aina ne on ollut porukassa.
Minä henkilökohtaisesti kieltäyty, että ne ei saisi ottaa porukkaa mukaan.
Ne pitäisi koeksiä aivan yksin aivan yksin ja tässä ei ole mitään niin kuin, että päivä tai yöajalla eroavaa aina vaan yksin.
No sitä en ole ajatellut, mutta sitä niin kuin sinä tiedät kun niitä useampia niin sitä ei keskity sillä tavalla tuota autona.
Joo joo keskustelen ja juttelet ja naulat siinä välillä ja että minusta sillä tavalla niin kauan kun Kunnas täyttää 18 vuotta sitten niin täällä olisi se vuosi ainakin, että ne saisi iän ajatella vain sitä.
Osa on aivoa, mutta siis mielestäsi seitsemäntoista-vuotiaskin voi tällä poikkeusluvalla jo saada kortin kyllä joo ja ne on tavallisesti.
Minä luulen jo, jossa on saanut ajokortin, niin ne asuu aika ne on koululaisia.
Ne täytyy mennä kouluun siihen saakka kun ne on 18 joo, ne on siis koululaiset, että jos niillä on niin kuin vaikeeta pitkiä matkoja kouluun tai.
Ei ole nyt linja-autoa, että sellaista.
No siis ehdotat, että alle kahdeksantoistavuotias autokuski ajaisi aina yksin, että ei saisi olla muita kyydissä.
Joo joo, kiitos.
Kiitos ja hyvää sunnuntai jatkoa joo kiitos sinulle joo hei.
Täällä puhuu vanha mummu Savosta.
Tässä mietteessä on ollut tästä Suomen syntyvyydestä kun se näin on mennä ihan nollille.
Ja nyt kun se kattohaakana on pestyytynyt tänne Suomeen ja ennen sanottiin, että haakarahan se tuo ne vaavat niin pistettäisiin nyt sen pienen pohjan.
Toivotaan, että se on poika niin pistetään sen pohjan nimeksi.
Toivo toivo on hyvä ja Toivossa on hyvä, ellei ei muuta kaunis kakes.
Haikaran jälkeen.
On luvassa lisää eläinasiaa vielä en puheluita muutama asia Yle Areenasta.
Uusi kansanvälinejakso ilmestyy sinne joka perjantai kello 21.00.
Myös näin kesälläkin, jos merkkaat sydämen kuvasta ja tilaat ohjelmasta ilmoitukset kellon kuvasta, niin saat aina ensimmäisenä tiedon uudesta jaksosta täältä siis minä suunasta yksi ihminen.
Minä olen sitä mieltä vaan että ihmisiä, että älkää jättäkö nyt niitä kissoja ja koiria sinne autoon kun on näin kuuma aika tuossa olisi, jos joskus tässä s-marketin biossa kooda joka vapisi takajaloista on aika hyvin.
Pitäkää elukoista ne huolta, älkää missään tapauksessa jättäkää niitä auto olet vaan ottakaa ne ulos sieltä tai antakaa, jos jotain varjopaikkaa ei saa jättää.
Elukoita nyt autoon on kuuma aika pitäkää elukoista huolta, olkaa kiltti ja kiitos.
Tervehdys Espoosta terve terve.
No minä semmoista asiaa ajattelin justiin soitella tässä, että kun Suomi aina puhuu, että hyvinvointivaltio hyvinvointivaltio.
Minä ihmettelen, että Suomella ei ollut varaa pitää 2 pandaa toihan jo hyvinvointivaltiota niinku.
Että luulisi, että sen verran olisi ollut varoja.
Kun siis onhan meillä tässä tommoista vieraslajia muitakin aika paljon mitä elätetään niin kyllä nämä 2 pandaa olisi voinut olla, että olisi tehty semmoinen kansalaiskeräys.
Itse ymmärsin, että siellä kävi liian vähän katsojia niillä pandoilla eli lipputuli liian vähän joo, mutta kyllähän niitä.
Eihän niitä ole tarvinnut välttämättä olla lipputuloja.
Onhan meillä muutakin sellaista tässä maassa, mikä tuota ei tuota mitään.
Ahaa, kävitkö itseasiassa aluksi keräsi vaan niin kyllä siihen olisi moni antanut.
Esimerkiksi minä olisin voinut yksi kuukauden eläkkeen niin panna kerralla siihen.
Kävitkö itse katsomassa pandoja?
Kävin joo.
Minkälainen kokemus se oli?
No olihan se ihan tommoisia palleroita.
Luulen, että menin katsomaan ennen kuolemaa, että tulee nähtyä mimmoisia, niin on ihania kauniita eläimiä.
Se oli sitten Suomelle tuonut, että Suomessa olisi pidetty ne 2 pantaa edelleen.
No mitä nämä muut vieraslajit meille tuo niin tämä oli minun mielipide, että kiitos kun kuuntelit.
Kiitos kiitos.
Joo heippa kiitos Espooseen ja samassa kaupungissa jatketaankin kun nyt viimein on aika pitää pieni ruoka ja juomatuokio tai siis no ihan ensin kerron kuitenkin Kansanradion puhelinnumeron, se on vanha tuttu 08.
0015464 ja puhelu on soittajalle maksuton ja muistutuksena, että sunnuntaisin kello 12.30 alkaen tuossa numero vastaa ihmisvastaaja 3 tunnin ajan.
No hei täältä Espoosta soittelin ja tuli vaan semmoinen asia mieleen kun uusia perunoitakin kotimaisia saa 1,99€ niin pitäähän se viljelijä siitä saa, että kyllä minä maksaisin ihan 20€ kilolta.
Ja muutenkin meidän pitäisi tuota kotimaista ruokaa arvostaa ja maatilalle antaa niin kuin enemmän rahaa, että saadaan kotimaista hyvää ruokaa, että jotenkin tuntuu niin väärältä, että maatalousyrittäjät niin kuin pienetkin yrittäjät niin meidän pitää suosia ja ostaa enemmän, jos vaan mahdollista kotimaista ruokaa.
Kiitos hei.
Yksi nalikäinen.
Miksi leipuret eivät kaista leipiä vaan jätetään puoli laaksi ja keittiöt syöttävät naisia ja riisiä.
Mihinkä on jätetty ohra?
Ei se oli hoj Kansanradio puhelin tuossa uutisissa ihan sivukorvalla.
Kuinka sinulle wallenheimo haluaa, että Suomessa aletaan toimittamaan alkoholia kotiin ihan noin siis kotiinkuljetuksena.
Onko joku ruokalähetti tuo ruokalastin kotia niin samalla lailla wallinheimo haluaa, että alkoholia pitää saada niin, että kotiinkuljetus pelaa hyvin, että se on kuulemma nykyaikaa San.
Rallin heimo aika monta puoluetta kyllä vastustaa sitä minun Tanska alkaako se mennä läpi?
Olisihan se tietenkin hyvä semmoisia jotka asuu vähän noin niin kuin korpikylässä ja kauempaa niin tulisi samalla lailla alkoholilähetys kuin ruokalähetyskin, että ainahan se on edistystä semmoinen täällä Suomessakin.
Tuo siinä suomalaiset on niin pirun kovia alkoholin väärinkäyttäjiä.
Mikähän siinä on, että ne ei osaa käyttää oikein alkoholia eikä se ole hyvä puu kun minä en käytä.
Pitäisi oppia tuota keski-ikäkin lähenee, niin kyllä siihen mennessä oppii käyttää oikein alkoholia, että tietää mikä pullo avataan ja miten päin se kortti kiertyy, että kyllähän se kauhean hyvä tämmöinen on just tonne niin kuin syviä kylillekin, että saadaan sitten tuommoinen hyvä toimitus, että jos tulee ruokaa niin sitten tulee juomaakin, että ei kai tässä nyt sitten hullummaksi enää juoma suomalaiset tule, se juo jopa juo ja se juo jolla on varaa ja sitten sellaisetkin vielä vähän juo jolla ei ole varaa.
Että onhan tämä edistystä.
Kyllähän vallinheimo siinä ihan oikeastaan ei siinä mitään, kunhan me muutkin puolueet vaan siihen yhtyy.
Jakso seuraa nyt pieni runo-osio ennen Sirpan runoa.
Toivon lähettämässä postikortissa lukeva teksti.
Terve kansa tahdon olla aito muuten olen maito ei riitä pelkkä taito tahdon olla aito ai ei ole ketään.
Menkää metsään laskee verenpaine nääs tällä tavoin kirjoitti postikortissa toivo koijärvi kuvassa on pinkkiä, maisemaa Turusta.
Meille kansanrviön voi lähettää kortteja ja muuta perinteistä postiosoitteeseen.
Kansanradio PL 79000 24 yleisradio fir pat patas täällä häiriköi kässä lallattelen yksi runoni kuljen metsässä kuusien alla sieniä etsien.
Jalkojeni uudesta nousi hintosiilleen katsoessani tarkemmin linnunpojan näin miltei hengittämättä paikoilleen.
Niin jäin miten mieleeni tekeekään sen selkää silittää ja painaa poskeni vasten sen untuvaa, pehmeää haltioissani sentään minä pesältä pakenin, sillä lintu voi hylätä poikasen, jos siihen Koskisin hyviä sienirissuja porukoille ja muistetaan se sääntö, että iloitaan aina kun voidaan.
Hei hei.
Jakson lopussa vielä vähän intiimiasiaa.
Ennen viimeisiä puheluita.
Minä toivotan teille kaikkea hyvää.
Koiviston Lauri kiittää ja kumartaa Kansanradio jälleen viikon päästä.
No tästä yksi eukko vaan semmoista asiaa ihmettelee näin tasa-arvon maailmassa kun eletään, niin miksi ihmeellä mainostetaan niin hirveän paljon naisten intiimialueen asioita?
On estrogeeni on hiiva on pidätys on kuivat limakalvot.
Ja tietenkin unohtamatta terveys siten, että niitä kyllä revitellään.
Niitä tulee mainoksia tuutin täydeltä.
No sitä ihmettelen, että miksi ei miesten intiimialueet ongelmista puhuta tai mainosteta niitä tuotteita entiseen terveydenhoitoalan ammattilaisena.
Tiedät, että miehillä on myöskin ongelmia, ei puhuta Pirkan karkkailusta hiivaongelmista, saatikka sitten eritohäiriö.
Erehtiohäiriöt on sitten naamioitu ravintolisiä taakse puhutaan vaan miehisyyden kunnon ylläpitämisestä.
Tämä on semmoinen asia, joka ottaa tosissaan pattiin.
Ei muuta moi.
No se on Niilo pappa tässä terve minä soittelen kuuromotta täältä ja minä vaan tulin sanomaan, että tuo naapuri se on se kyllä kelan minukkoa kun se vaan syö ja haisee se vaan syöjä haisee.
Tässä yksi aikansa pitävä oivallus, mitä rasittavimmin päivä alkaa, sitä paremmat mahdollisuudet sillä on kohentua iltaa kohden.
Mitään ei paikkaansa.
 