No terve tässä kun kuuntelee näitä asiantuntijoita ja osaajia niin, jos on mikäkin kilpailu kyseessä Urheilu autourheilu ihan mikä vaan niin he aina kommentoi näitä kilpailijoita, että juu, että ne on nälkä siis nälkäisiä.
Eikö ne ole herranjestas olisi paljon niin kuin parempia tuloksia odotettavissa, jos nyt ennen voimaa whatsa pulleana ollaan, mutta että kuitenkin, että ne saisi riittävästi ravintoa, että ihan.
Niin niitä pidetään vaan nälässä.
Voi voi ja kiitos ensimmäiselle soittajalle.
No me Kansanradiossa tarjoamme ravintoa kommentin nälkään tässä vaiheessa ohjelmaa sanon tutusti, eli tervetuloa taas mukaan ja matkaan.
Tämän puolituntisen listalla on monia teemoja ainakin työtä ja koulua.
No toki paljon muutakin.
Tällä kertaa jakson ajatukset on asetellut kohdilleen.
Koiviston Lauri yksi soittaja ikävöi kunnon maitorahkaa.
Toinen taas linjaa, ettei Suomeen saa tuoda ulkomaisia onkimatoja.
Niin ja kuullaanpa myös se, että seksi ja 6 eivät ole sama asia.
Nyt suuntaamme radalle jimimerkki Nestori kyllä tämä Suomen tuota tilanne on vakava kun ihmiset kuolee VR:n raportin kun kaikki taas roristelusta muut pois, että se niin olisi 0% tämä, että tuottakaa opiksi, että poistatte kaikki vaaralliset risteykset sieltä Suomen maasta.
Jättäkää mamoille siellä.
Hei siinä taisi käydä nyt niin, että soittaja niin sanotusti haukkui väär.
Puuta vr hän ei omista ratoja viime viikkoina kansantadiossa on kuultu paljon ajatuksia vessasta.
Tämä seuraava puhelu saa kunnian päättää tämänkertaisen keskustelun.
Hei tähän wc pyttyasiaan.
Yksi lisäys kun Suomen kuuluisimpiin kuuluva aitajuoksija on hommannut tällaisen sähköisen WC pytyn.
Se on valtavan ihana.
Ei tarvita enää wc paperia joka tukkii kaikki putket vaan.
Istut petylle ja saat tehtäväsi hoidettua tulee ihanat lämpimät vesisuihkut, jotka puhdistavat takapuolesi.
Siinä on mukana myös desinfiointiaine ja sen jälkeen sitten tulee nautinnolliset kuuma ilma puhaltimet, jotka kuivaavat sinun ihanan peppusi.
Se on todellista nautintoa istua siinä nyt onkin tulossa sellainen ongelma, että jos on paljon perhettä.
Riitä kuka pääsee istumaan pytylle?
Täytyy wc oveen laittaa vuorot ja aikarajoitus on Maksimissaan se 15 minuuttia.
Kuulemma siinä voi istua, vaikka tunnin.
Se on niin nautinnollista, se ylittää lähestulkoon muutkin nautinnot.
Teleskooppi WC pyttö oli hyvä idea myöskin, että nyt sitten vaan kaikki istumaan pytylle ja ylipaino pois ja laittakaa jalat kuntoon jalkalihakset niin pää.
Sieltä kyykystä ylös.
Terveisin wc pytty, paitsi, että vessasta ollaan kuultu viime aikoina ajatuksia, niin stringi bikinit ovat myös synnyttäneet näkemyksiä.
Nyt suuntaamme siis rannalle.
Aloitamme teeman sähköpostilla.
Viime kerralla kerrottiin uimapuvuista, jotka paljastavat pyllyn.
Olen huomannut saman.
Päättelin, että kun ei enää olla yläosattomissa vilautaan muita palloja.
Tällä, että voin meille kirjoitettiin merkki mummo sähköpostissaan meille Kansanradioon voit lähettää sähköpostiosoitteeseen kansan piste Radio ät Yle piste fi.
Hei helteisiin sopivaa biitsi asiaa samalla lailla niin kuin aikaisemminkin otan kantaa muiden sanomisiin Porvoosta vaan hei siellä joku jolla on joku tämmöinen hukkumiskokemus tai lähes hukkumiskokemus niin väitti, että kyllä lapsesta huomaa, että pelleileekö se vai eikö.
No mitä, jos lähdettäisiin siitä oletuksesta, että kukaan ei pelleile tämmöisellä asialla, että mitä, jos vaan aikuiset ryntää sinne veteen?
Jos näyttää siltä, että joku on hukkumassa ja sitten otettiin kantaa noihin bikineihin, että ne pitäisi kokonaan kieltää, että uikkarit on ne oikeat niin en ole ikinä käyttänyt uikkareita enkä käytä ihan siitä syystä, että ne ei sovi minun kropalleni mua ylipäätänsä ihmetyttää se asia, että miksi jotakuta kiinnostaa niin paljon mitä toisella ihmisellä on päällä.
Mua korkeintaan.
Huvittaa, jos minä näen jotain mikä ei sovi minun silmälle mitä toisella on päällä, mutta ei se mua niin kuin sen enempää häiritse, että kukin pukeutuu ihan miten haluaa ja mistä syystä haluaa.
Kiitos.
Timo täällä anna sille naiselle joka sanoo, että kun hän valitti siitä kun on nuoret, naiset kulkee pienissä bikineissä tulee kauppaan, niin sehän on ihan sama missä vaatteissakin kulkee.
Sitten pidät muistin puuttua, että ehkä se on viranomaisille kuuluisi mitenkä kokin ihminen pukeutuu.
Sehän on ihan älytöntä, jos viranomais siihen puuttuu ja sitten jotkut valittaa.
Sitten kun sanoo, että ihmiset ei lisää niin kai se voi lisääntyä kun kaikilla on vaan pitää aina vaatteita päältään tion aikaan.
Älytöntä semmoinen niin ei minun muuta.
No arikas terve, terve terve.
Kuuntelin taas tämän yksi suosikkiohjelmistani Kansanradio.
Kyllä ne omat murheet häipyi noiden murheiden sijalla.
No se on hyvä kuulla.
Joo, mutta tuota tällä kertaa oli paljon puhetta näistä naisten uimapuvuista uimavaatteista eli thengeistä, niin ei semmoisia paljon ollut puhetta, mutta kyllä hekin mainittiin niin minusta se oli aika useasti, mutta useat kuuntelijat niin arvosteli niitä.
Minä luulen, että kukaan heistä ei ole kokeillut niitä, että kun on puhuttiin, että se naru siellä on hankala ja minusta se on kumminkin käyttien oma asia.
Jos se on hankala niin se on heidän asia ja toisaalta tuota sitten, jos ei kestä katsoo niitä niin pannaan silmät kiinni flinginalus tai tämä kuivaa siinä uima-asuu niin se on kumminkin uima-asu joo eli sinua ei haittaa se, että ihmiset pukeutuu rannalla stingiin bikineihin.
Ei ei, ei tosiaan näitä se on heidän asiansa ja epämukavuus on heidän asiasta.
Rajat on, mutta mikä se raja sitten on, että se on toinen asia?
No mikä se raja sitten sinun mielestäsi on, jos heittää pois niin, että niin kauan kun on jotain vaatteita päällä niin sitten se on hyvä.
No minä tulkitsen näin joo ja, jos minua niin kuin harmittaa se, että on liian vähän päällä niin vajaan pannut silmät kiinni.
Tuo on hyvä neuvo.
Kiitoksia tästä puhelusta.
Hyvä kiitti moikka tämän bikini kommentti trion aluksi kuultiin kannanotto, joka oli tullut WhatsApp ääniviestinä.
Meille kansanharjon voi lähettää WhatsApp-viestejä sekä tällaisia ääniviestejä, että myös tekstimuotoisia kommentteja.
Kansanradion WhatsApp numeroon 0445515464.
Joo joo mikä nyt sellainen WhatsApp oikein on?
Minä en voi sitä ymmärtää kun aina vaan sanoit, että WhatsApp ja numero on serveron.
No niin hei sinnekin niin tämä WhatsApp on siis älypuhelimissa toimiva pikaviestintäpalvelu.
Jolla voi olla yhteydessä esimerkiksi meille tänne Kansanradioon ja nyt sanon vielä tuon numeron uudestaan se on.
0445515464.
Seuraavaksi suuntaamme koulutielle.
Anja kuuppo 82 vuotta 2 pojan isomummo olen pitkänaikaa miettinyt näitä asioita.
Miksi tämä koulu on tänä päivänä muuttunut, mutta ja vaikkei nyt mentäisi ihan minun kouluaikoihin, mutta ei siitäkään mitään haittaa olisi, sillä hyvät tavat oli silloinkin tärkeitä, niin ne olisi tänä päivänäkin.
Mutta tämä minua nyt ihmetyttää tai oikeastaan.
Ihmettele on ihmetyttänyt jo kauan aikaa, että mitä on ja ketkä, jotka ovat tämän koulun tällaiseksi antanut mennä.
Koulussa on omat säännöt ollut ja niitä sopisi nyt tarkastella ketkä on ollut ne jotka on löysentänyt näitä sääntöjä ei tarvitse riisua ulkovaatteita tuossa kun näkee kuvia, niin hämmästyy, että siellähän ne on kaikki talvellakin.
Vaatteet päällä ja ei puututa mihinkään.
Kyllä koulun pitää tehdä näitä asioita mitä on aina tehty, että perussäännöt perusopetukset niistä ei tingitä, mutta tämä kännykkä sotg ilmeisesti kaikkien asiat, että tämähän oli niin hieno vekotin, että tätähän nyt sai joka paikassa käyttää, että nyt tässä on näin yksinkertainen totuus, että kaiken minkä taa.
Sinä jätät sen edestä löydät ja tämä on asia jonka nyt kouluhenkilökunta kaikki hallitusta myöten.
Miettikää itse kuka antoi ja löysäsi näitä asioita, sillä kyllä koulussa on säännöt ollut aina ja pitää aina olla.
Ei niitä olisi tarvinnut ikinä muuttaa.
Annetaan olla niin kuin ne on ollut hyvät tavat kunniaan ja kohteliaisuus.
Se pätee tämä päivääkin, että nyt ei tarvitse ihmetellä ollenkaan.
Tämä on ihan teidän omaksi periksi annettu juttu.
Kiitos.
Väikko Kukkonen hyvää päivää.
Onhan mahtava asia, että galluihin saadaan tuo kännykkäkielto.
Kauan tässä on nämä viherresurssita asiaa koettaneet pikkutella hyssytellä.
Elikkä koettavat olla mieliksi ihmisille, että he antaisi heidän puolueen ääniä.
Eli kun vasemmassa oli anderssoni rkpn herrikssoni sitten myöhemmin opetusministerinä ollessaan ei lapsilta voi ottaa kännykältä koulusta pois.
Elikkä tämä on äänestäjien nuoleskelua pelleilyä onneksi löytyy järkeä tähänkin asiaan ja alkaen on löytymään moneen muuhunkin tässä maassa.
Kiitos talon hallituksen.
Jos meillä olisi Marinin hallitus, tämä maaplleni edelleen kaikilla samoilla asioilla.
Tuota oltaisi kaikille mieleksi.
Siksi minä olen ajautunut myös tämmöiseen tilaan kun kysymys on poliittisista intresseistä.
Elikkä omien etujen tavoittelusta näillä puolueilla, että hei saadaan äänestäjiä, he saavat pitää suojatyöpaikkansa, mutta hieno homma, että kännykkäkierto tulee loistavaa.
Hyvä ei muuta, kiitoksia.
Hei.
No hyvää päivää.
Avasin, että kuuntelen uutiset, mutta heti ensimmäiseksi puhelimenkäyttö on rajattu.
Se on rajoitettu oikea sana kuinka uutistenlukijakin tekee jatkuvasti virheitä?
Eikö he voi niin kuin lukea niitä mitä he suusta ulos tuovat, mutta niin oli yksi pölyä opettajakin tai kuka lie vastasi rajattu se on rajoitettu.
Pirua täällä hei ai millainen kun sain oli ja sinne opiskelemaan tänne kurssille kerrotaan kaikkia nuoria opiskelemaan ja toivotan kaikille ekaluokkalaisille onnea opintielle ilman samaa mieltä opiskelun kaikille opiskelijoille.
Kiitos.
Hei näihin toivotuksiin on helppo yhtyä kaikille koululaisille ja opiskelijoille.
Kaikkea hyvää opintielle.
Nyt on tämän jakson maailmanpolitiikkakatsauksen aika.
Onkohan kukaan miettinyt Putinia Trumpia, netanjahua ja muita aivan sekopäyisiä äijiä.
Samainen on semmoinen juttu, että kaikkia näitä yhdistää tietenkin valta tai yrittää päästä ainakin valtaa ja kaverille tietenkin kanssa niin kuin trumpikin yrittää ja Putin kaverille hemmetisti ja paljon.
Mutta onko kukaan oikeasti miettinyt?
No älä täysin eri aikaa.
Ei ne ei ole 2000-lukua Putin iradsaari aikaa netanjehu suurin piirtein nouan arkin aikaa ja trumppi miettii olevansa 1800-luvun öljymaailmasta, että tämmöisiä meillä on ja meillä on 15% tullut ja meni jotain ja pokataan ei näin ja rampin sopimukset on Trumpin sopimuksia, nehän on aivan.
Hirvittäviä.
Mutta trumpihan ei puhuttiin eikä nyt tämä on mikä minun tietoja koske kun ne on niin kivoja.
Kavereita annetaan sodan Ukrainassa jatkua.
Netanjahu saa tehdä kansanmurhaaja Trump odottaa sitten ihanasti niin vielä tuosta kunnia ja clarifiaa ja ehkä sitä nopea palkintoa rauhanpalkintoa hei.
No PK täällä soittelee taas.
Minulla olisi oikein tärkeitä asioita.
Hyvää päivää.
Joo mouhotetaan tuosta Palestiinan asiasta niin kamalasti ja Suomikin äänestää nyt sitten semmoisen valtion muualle, että jota ei ole olemassakaan.
Niin minä luin tuossa semmoista kun winnwatchin raporttia ja siinä kerrotaan näin, että 48 vuonna kun Israel valtio syntyi.
Oli puhe 2 maan systeemistä.
Arabit sanoo ehdottomasti ei.
Ei 2 vaan yksin olisi halunneet ajaa israelilaiset meren tai tappaa ne kaikki.
Nyt hän haluaisivat sitten tämmöisen pienelle tontille sitten tuota perustaa toisen valtion sinne toisen maan sisään.
Se on kuin Kauniainen Espoossa, jolla ei ole minkäännäköistä muuta kun toisen toisen kaupungin sisällä.
Minä ajattelen sitä, että tämä on niin kuin ihan hullua, että tämmöinen kun niillä on Jordanialla on se toinen puoli joka silloin perustettiin ja kun Israelin val.
Julisti itsenäisyyden 5 arabimaata hyökkäsi heti ja halusivat tappaa kaikki.
Oletko siis kokonaan Palestiinan tunnustamista vastaan vai onko sitten enemmän just niin kuin tämä ajankohta, että kun tällä hetkellä ei ole välttämättä ihan selkeätä, että mitkä olisivat sen valtion maantieteelliset rajat ja mikä on sitten tämänhetkisiä Palestiinan johto, niin onko tämä hetki nyt vain väärä vai oletko kokonaan sitä vastaan?
Minähän olen sitä ehdottomasti vastaan kokonaan, koska nyt jumala on itse sanonut tämän Israelin valtion Abrahamille, Iisakille ja Jaakobille.
Ja arabeilla on omat alueensa mistä he asuvat, että niillä ei pitäisi olla tälle tontille yhtään mitään asiaa, mutta ne on kuin loisia siellä niitä on lähetetty siinä nyt tämän 48 vuoden milloinka se perustettiin 1900-luvulla niitä on elätetty siellä kun tosiaan noita Amerikassa näitä res.
Se on näitä intiaaneja selvä.
Eli eli näillä perusteilla viestisi on Suomen valtiolle, että Suomen ei pidä tunnustaa Palestiinan valtiota.
Ehdottomasti ei pidä, koska minä sanon ihan ei mitenkään provosoivasti, vaan sanoin, että jumala kiroon ne jotka sitten kiroaa Israelia ja siunaa.
Ne jotka siunaa Israelia.
No elikkä neuroisille.
Joo joo, meidän pitää tehdä tämä valinta sisimmässämme emme saa olla neutreja selvä, kiitoksia.
Tästä puhelusta ja kiitos oikein paljon kun kuuntelit.
Minä olen erittäin kiitollinen hei hei.
Täällä Sirpa Anneli.
Nyt olisi hyvä aika kristillisten näyttää.
Onko heillä selkärankaa lähteä hallituksesta kun suurin osa hallituksesta ja eduskunta on hyväksymässä palestiinalaisille oman valtion säästyisi paljon ihmishenkiä.
Miten syynä omatunto sanoo, kiitos, hieno työnkuvaus on juice-yhtyeen levyttämä valssaa ja konepajalla.
Työstä kertovat myös ohjelmamme seuraavat puhelut ennen niitä yksi whatsapp-vide.
Suomi pusikoituu hurjaa vauhtia.
Ennen oli vanhat isännät vesureiden kanssa raivaamassa pellonpientareita ja tienvarsia.
Nykyisännät ja emännät räplää kännyköitään.
Jos jää joutilasta aikaa.
Näin päätti whatsapp-viestinsä nimimerkki Etelä-savolainen.
No Jarkko terve luopukaa, hyvät ihmiset e laskuista paperin käytön vähentyminen on lisännyt työttömyyttä todella paljon viimeisimpänä.
Lappeenrannassa suljetaan paperitehdas ja tulee Suomeen yli 200 uutta työtöntä lisää ei kyllä ole millään tavalla hyvä juttu.
No niin Mauno Voutilainen Jyväskylän työttömyystoimiston suunnasta jo kelan eläkkeellä työttömyys ministeri eli ministeri työ jää elinkeinoministeriöstä työministeri Arto satonen lopetti katoisen kautensa työnvälittäjänä 15 asunnonomistaja ei kelannut pääjohtajaksi, joka oli ennen palkkiovirkaa.
Nyt ehkä.
Ei niin pahasti vaan osittain asiantuntija virka.
Ehkä Monica tuntee työttömyysministeri Matias no itse tunnen tietysti jonkin verran selvitän niin lähinnä median kautta, niin vielä näen eläkkeelläkin, mutta se työttömät, jotka eivät tunnista kummankin vuorosta ja vastuussa olevaa.
Työttömyysministeriä niin henkilö on.
Lähtökohtaisesti.
Heikommat mahdollisuudet saada työtä kuin niille, jotka paremmin seuraavat elämää ja tilanteita ja asioita.
Että näin asia vaan on ja vaikka ei töihin kelpaisikaan kun seuraa asioita ja tätä niin sanottua politiikkaa, mikä on käytännössä arkitta elämän ja sen säätelyä niin pysyy virkeämpänä paikkakortissa tuossa ja hyvää sunnuntai.
Jatkoa kaikille kiitollisille Kansanradion kuuntelijoille ja sekin rouva joka sanoi Jyväskylän kävelykadulla, että ei ole koskaan edes kuullut koko ohjelmasta Kansanradiosta joka alkoi 1900 seitsemänkymmentäyhdeksän eikä ollut raliasta tämä ja tämä, eikä sieltä oseaanien suunnata tämä henkilö, niin nyt kannattaa aloittaa.
Anu niin menee aika mukavasti.
Kiitoksia.
Voi Jorma sulla voi perkillisiä tavoitteita.
Sulla oli silloin vaalikauden aika 100 000 työpaikkaa ja yhtään ei ole tullut työttömyyttä on, vaikka kuinka paljon.
Saa nähdä mahtaako tämä man sinun asias käydä samalla tavalla kuin 2 jo uhkaa lähteä minä toivon minä toivon hei hei.
Vain sinnekin työteemaiset puhelut jatkuvat aivan pian vielä ennen niitä muutama asia Yle Areenasta.
Uusi kansallinen jakso ilmestyy sinne joka perjantai kello 21.00.
Myös näin kesälläkin, jos merkkaat sydämen kuvasta ja tilaat ohjelmasta ilmoitukset kellon kuvasta, niin saat aina ensimmäisenä tiedon uudesta jaksosta heonen JB, täältä vaaran takaa.
Moro maro olen juuri palannut tuolla tanskanmaalta kausitöistä.
Siinä menikö nämä muutamaan kertaan huomata, että se paku ilmestyi siihen asuntolan eteen ja siellä oli joku ruotsalainen joka huusi, että sex niin se haki 6 työntekijää.
Minä ymmärsin ihan väärin.
Joo, se on Jorma vain täältä.
Hei hei kuule tuosta mansikanpoimista.
Joo, tuota niin tuota ulkolaisia on täällä, niin kyllä ne oikein 4 haluta maksaa niin on se vähän ihmeellinen juttu niin, että ei makseta noukkioille tarpeeksi rahaa.
Niin joo sitähän on joka vuosi melkein ollut puhetta, että ne niitä on hyväksikäytetty ja näistä työoloista.
Niin työolot on vielä sitten joo sitten kun ne on tehnyt sillä tavalla, että ne on perinyt kovia vuokria kun on asunut siellä ja sitten silläkin on virassa, ovat halvemmaksi sen sitten niin kuin näitä Ukrainastakin on tullut niin.
Kun niillä on muutenkin vähän kovin hyvä niin sitten, jos niitä vielä käytetään hyväksi, niin se ehdoin oikein hyvä.
Onko sinulla jotakin ajatusta, että millä tätä tilannetta voisi parantaa?
No kyllähän sitä on ollut puhetta tuota niin viro viranomaiset puhui viime vuonna toissa vuonnakin ne puhui, että aletaan valavonta niin kovaa viranomaisilta, että ei pystytä.
Se pitäisi olla heti, että kaikki ketä tulee sieltä ulkomailta niin ne on siellä joku valtion puolesta on joku instanssi minkä kautta ne tulee.
Ja syntimet on siellä ja käydä kaikki läpi, että tän oikein maksettuja ja asialliset olot.
Ja miltä tämä tuntuu kun sua nyt pidetään hyvinkin sivistysvaltiona ja sitten täällä on tällaista.
Tuntuu ihan kamalalta kun ajattelet, että sitä en nyt sanotaan, että Suomi on niin kehittynyt ja hyvä maa ja sitten kuitenkin Suomi ostaa hirveästi kantoa tuolla ulkomailla, jos siellä ei ole ihmisoikeudet kunnossa niin kyllä on kauhea meteli, että miten siellä ihmisiä.
Kohdellaan ja pitäisi ensin nyt katsoa nämä omat asiat.
Se on tämä on niin kuin kuuluisa, että suutarin lapsella ei ole kenkiä.
Näinhän se on, mutta onhan meillä muutakin tässä nyt tulee syksy niin alkaa omenan poimintahommaa niin siellä on samaa juttua ja sitten kyllä niitä käytetään näitä ulkomaisia niin ravintola-alallakin niin niillä on ihan minimipalkat ja pitkät päivät ja monessa muussa rakennuksella minäkin tunnen ja semmoisia ihmisiä niin niillä on paljon huonompi palkka mitä on suomalaisia.
Kiitoksia tästä puhelusta ja toivotaan, että tilanne paranee mahdollisimman pian.
Kiitoksia.
Kiitos sulle hei.
Mansikanpoimijoista puhui Jorma siinä äsken.
Seuraavaksi on vuorossa lisää ravintoa.
No hei yksi harmistelu eläkeläinen täällä yksi päivä tein tuota rahkapiirakan ja osti kaupasta maitorahkaa niin en ole pitkään aikaan tehnyt rahkasta mitään.
Niin minkä ihmeen takia heillä on semmoista luirua se maitorahkakin ennen se oli kunnon siinä oli jotenkin rasva tai jotain, että siitä tuli hyvänmakuista.
Teollisuus saa sitä kunnon rahkaa, mutta mitä varten kaikki nykyiset aineet on niin niin.
Huononnettu.
Sama kun kaikki leikkiletkin on niin liurnu laauet läpi näkee niitähän pitää sitten lappaa kuitenkin tulee enempi niitä otettua.
Minä en ymmärrä, että kaikki vaan huononnetaan noi ja hyvät aineet sitten niin niitä vähennetään ja ihan sitä raakapiirakkaa raakaakaan niin usein käytän, että jos siinä olisi se niin kuin ennen vanhaan, että se maistuu sitten sille raakalle, että silleen niin ei tässä muuta hyvää päivänjatkoa vaan kaikille.
Moi.
No leikkimies tässä moi semmoinen kun menin tuossa kun tuota meidän merkkarit aikoinaan oli niin isoja ja kyllähän nyt aiheutti erilaisia ongelmia nuorisolla lapsissa, mutta nyt kun me ollaan kaikki aikuisia niin miksi niin ei voisi nyt laittaa merkkarit niin kuin isoina takaisin ja laittaa siihen pussiin, että k 18 niin me osattaisiin varmaan se porukalla syödä ne kunnolla.
Kiitos.
Eläimellisiä ajatuksia on luvassa pian ennen puheluita.
Yksi kirje.
Missä se Väinö on missä mennään?
Mitä haluamme maailmalta, missä me mennään?
Miten menemme nykyaikaan, mitä tapahtuu tulevaisuudessa?
Miten käy ihmiskunnan?
Kuolema kuittaa univelat, mutta onko mahdollista?
Kimppoo ja Sonja ovat hyviä ihmisiä.
Nuoruus on hulluus.
Mutta sitten ei.
Missä menemme nyt?
Tämä teksti saapui meille kirjeenä.
Siihen oli merkitty lähettäjäksi merkki juhliva kansa meille Kansanradioon voi näyttää kortteja ja muuta perinteistä postiosoitteeseen.
Kansanradio PL 79000 24 yleisradio.
No Jorma vaan Tampereelta ja tervehdys tuli vaan tässä mieleen, että kun eläimille julistetaan joulurauha, niin mitäs, jos julistettaisiin rallirauha edes jonain kesänä olisi metsän asukkaat varmaan mietisänsä, kun niillä on nyt noi poikaset ja pikkulinnut ja muut kiitos.
Pikkuisen omistajalta terveisiä Kansanradion kuuntelijoille äärettömän hyvä ohjelma, mutta tuli semmoinen mieleen, että kun hollannista astiikka tuodaan onkimatoja tänne elävänä Suomeen, niin eikö nyt tulli Suomen tulli siihen kiinnitä huomiota, sehän on maatalouselinkeino voi niin kuin jonkun bakteerin tuoreen, että pois semmoiset.
Kuka Suomessa matojauho ei tätä saa jatkua.
Kyllä.
No niin kiitos hei.
Onko Itä-suomesta saatte taas kun katson tuolta biision iloista tuota televisio-ohjelmaa, että siinä oli linjassa, että biisoni on 1000.
Kahdeksansataaluvulla tapettu hirveät miehet erässä kohti on otettu vain kieli ja loppuu heitetty sinne mätänemään ja sitten on nahka otettu vaan otettu ja hyvin.
On siellä otettu lihoakin, mutta vähemmän, että ei tarvitse ihmetellä, jos ne on loppu sukupuuttoon kuollut tälläkin on.
Tule tappamisen ilosta eikä ole mitään muuta sinne ollut takana ja kielen niin kuin ottaa niin eihän se ole kuin hyvin pikkuinen osa koko rukoilla niin ei voi kun ihmetellä tätä ihmisen typeryyttä.
Tämä on tosi ahmin siinä puhelussa viitattiin televisio-ohjelmaan seuraavissa puheluissa.
Keskiössä on toinen joukkotiedotusväline eli Radio ja vielä ennen puheluita kerron konserni puhelinnumeron.
Se on 080015464 ja puhelu on soittajalle maksuton ja muistutuksena, että sunnuntaisin kello 12.30 alkaen tuossa numerossa vastaa ihmisvastaaja 3 tunnin ajan.
No tervehdys, terve tervehdys täällä terve tuota itseoppinut balilääkäri etelä-pohjanmaalta.
Joo, tässä tänään oli tuota tämä oikein hyvä puhelu kansanlariossa tuosta radion erinomaisuudesta ihmisten arjessa.
Joo ja minä olen ihan puhelun esittäjän kanssa aivan samaa mieltä.
En oikein ymmärrä sitä, että miksi ihmiset jatkuvasti narisee siitä, että tämä TV uudistus on tuon ongelmia ja että TV, stä nyt ei sitten.
Heidät näykkään mitään, sehän on se mikään ongelma.
Se on vaan hyvä asia, että ihmiset voi mennä ihan tämmöisten aitojen asioiden äärellä.
Minä en ole itse koskaan omistanut televisiota eikä meillä on kokenut, että jäänyt mitään.
Paitsi, että hyvin olet pärjännyt ilman televisiota oikein hyvin.
Ei ole, ei ole mitään, ei ole koskaan tullut tarvetta sille, mutta minä Radio on riittävä.
Minä olen kuunnellut juu, kyllä minä olen kuunnellut radiota ja se on se on riittänyt aivan hyvin ja se on aivan.
Ton välineen tähän viestinnän tarpeeseen ja siinä on aivan erinomaiset toimittajat ja sitten siinä on sekin etu, että ei ainakaan tässä Björn ohjelmien välissä niin ei ole turhan paljon mainoksia tehdä niitä.
Kuuntele vaan näitä mainoksia.
Tämä on ihan riittänyt.
Kyllä olen tuossa tuo Radio niin se on 7975.
Minä olisin ostanut ja toimii aivan erinomaisesti.
Siinä on ollut varmaan monenlaisia yhteiskunnassa monenlaisia uudistuksia, mutta tuo toimii edelleen.
Ei ole mikään kanavauudistukset haitannut sen toimintaa.
Hienoa, että kiitos paljon tästä puhelusta.
Joo kiitoksia paljon hei hei.
Täältä Hämeestä minäkin kuuntelen.
Radio-ohjelmatiedot löytyy kyllä teksti-terveen sivuilta 339 viiva 349, että kun niin kuin haikaili puuttuvia radio-ohjelman tietoja.
Teksti TV on kyllä hieno juttu.
Tämän jakson lopussa kuullaan vielä ilmanlämpöpumppuun liittyvä toive ennen viimeisiä puheluita.
Minä toivotan teille kaikkea hyvää, Koiviston Lauri kiittää ja kumartaa.
Kansanradio jälleen viikon päästä se on pero terve.
Minä osuin itse satavuotiaassa talossa ja minä haluaisin ilmastoinnin tänne, mutta museovirasto laittaa hantteen ja nykyään, koska ilmastonmuutos on aivan salettijuttu ja kuka on järkevä ihminen, ei sitä kiellä ei edes eläkeläiset kiellä sitä niin minusta meidän pitäisi sen verran hellittää museoviraston säännöistä, että saamme myöskin vanhempiin taloihin mahdollisuuden laittaa ilmalä.
Pumpun nykyään kaava-asetus ja mitä näitä nyt on museoviraston asetuksia estää sen, että minä en esimerkiksi voi saada minun omaan asuntoon, vaikka kuinka maksaisin ilman mpumppua.
Toivoisin, että hallitus tekisi jotain asialle.
Enää ei ole.
Ei ole mitään mahdollisuutta kieltää ilmastonmuutoksen mahdollisuutta ja me Suomessa tiedetään, että talot pitää kylmän ulkona, mutta ei lämpöä ulkona, joten nyt.
Miksei hallitus tee mitään, ei muuta morjes.
Paulighäntäsavosta Kuopiosta terve kantariaan.
Kuuntelija tuli mieleen kun toiveiden yössä.
Tuota joku toivo on hyvää alkavaan syksyyn.
Elokuu on viimeinen kesäkuukausi.
Hyvää kesän jatkoa kaikille Kansanradion kuuntelijoille.
Kiitos hei hei.
Hei miten ihminen säästää kun hän ostaa?
Kysyy kansalainen.
 