Hei kuulemanen Turusta olen sanonut tästä samasta asiasta jo ennenkin, mutta minulla on yksinkertaisesti.
Selvittäjä ihmetyttää, että mille nuo radion toimittajat siis kesken asian ja aivan asiallista asiasta puhutaan, niin nauretaan siinä, että siis siellä se naurun hörähdyksen ja tulee sitä väliä.
Vanha sanonta jo sanoo, että mies se tulee räkäinen joistakin vaan ei tyhjän naura josta kyllä minäkin joskus nauran, mutta en tyhjälle.
No niin eipäs virnuilla, vaikka tosikoille ja veitikoiden asioilla ollaankin.
Mukavaa sunnuntaita Kansanradiosta toivottaa Airi Saastamoinen.
Ja ne kellot tai siis varsinaisesti viisarit.
Nehän on siirretty kohti kevättä tai jos tarkkoja ollaan niin kohti kesää.
Mm joka tapauksessa tästäkin aiheesta on luvassa lyhyt oppimäärä tuolla ohjelman loppuminuuteilla.
Muina aiheina on muun muassa suunnitteilla olevan rakennusten energiatehokkuusdirektiivin ihmettelyä.
Ja varmaan aika selvää on, että tämäkään hanke ei kauhean suuria kätten taputuksia kansanradiolaisten keskuudessa nostata.
Sitten me puhumme siitä, että sijaitseeko onnellinen Suomi ainoastaan kehäkolmosen sisäpuolella, mutta toisaalta todetaan kyllä sitten sekin, että eihän niitä maalaisiakaan saisi kovin paljon Kansanradion ssakaan ääneen päästä.
Öö sitten kommentoidaan lääkkeiden hintoja ja mieli kuvitellaan millaista terveydenhuoltoa ja millaisin tuloksin saisimme, jos hoitohommat todellakin ennallistaettaisiin seitsemänkymmentäluvun tasolle niin kuin eräs rouva muutama viikko sitten ehdotti.
Mutta ensin kuitenkin sikakovamentit viime sunnuntain aiheisiin.
No hei kansanvalio.
Eräs mies soitti Kansanradion, että herrojen pitäisi tehdä ruumiillista työtä 10 pistettä hänelle.
Mahtava kuulla järkipuhetta.
Ihan samaa mieltä.
Terveisin kansalainen.
Tiina haperoita terve otan kantaa tuohon postinkulkuun.
Tässä taannoin haperoita Helsinkiin lähettämäni paketti.
No niin vuorokaudessa, niin tämä viimeinen paketti.
Milloin alkoi nämä ahtaajien lakot?
Siitähän on jo viikkoja, ei mikään tietoa, ei ole edes mulle ilmoitettu tai palautettu takaisin niin.
Mihin on joutunut vielä laitoin postimerkkejä niin paljon, että riitti siihen noin kympin lähetykseen.
Onneksi ruisleipää lähettänyt ystävälleni.
Heippa.
Nolla sitä täältä Helsingin Alppiharjussa viime sunnuntaina heräsi naishenkilö arvosteli miesten partaa.
Ilmeisesti naisilla on helpompi arvostella, kun itsellä ei parta kasva, mutta tulipa mieleen selvä pieni runo tähän, että kihara parta pitkän vankan parran takaa hymyilee ukko vakaa niin kuin aikoinaanansa Väinämöinen.
Jonka meno oli väliin päivittäinen väline öinen ja nyt kuulemma kahdeksas.
Ensimmäinen kolmatta on kansainvälinen runonpäivä.
Niin ajattelin, että lausun tämän sitten oman runon sinne kansainväl rioon, että jos vain kelpaa.
Että morjesta vaan ja pärinää parroista tuli toimitukseen myös sähköpostitse lähetyksessä oli ihmettelyä miesten parroista, mutta niinhän sitä sanotaan, että parta tekee miehen.
Sehän kasvaa miehille ihan luonnostaan ja itsekseen itse Charles Darwin uskoi, että parta on säilynyt evoluutiossa, koska se kiihottaa ja miellyttää naisia.
Tässä on mielestäni jo yksi aika hyvä peruste olla sitä poistamatta.
Lisäksi se voi kivasti.
Kutitella yksi teorian mukaan komea parta kertoo myös hyvästä immuunipuolustuksen.
Voisihan sitä partaa toki käsitellä siten, että se pysyy siistissä kunnossa, mutta suurimmalla osalla on nykyään akkutoimistot, partakoneet ja näinä aikoina sähkönsäästö on tärkeää.
Jopa pakollista annetaan kaikkien partojen kukkia ja toisaalta parrattomien olla juuri sellaisia kuin haluavat.
Ei parta pahoille kasva, mutta ei parrattomuuskaan miestä itsessään pahenna.
Näin kirjoittaa nimimerkki viikset partasuu.
Tuu minä vaan tässä sen takia soittelen kun mä oon huomannu.
Onkohan toi talebanin ihan tämmöinen maailmanlaajuinen ilmiö, koska nyt täällä Suomessakin niin ne on hirveätä tämmöinen taleban muoti, että on kaikilla miehillä alkaa olla jo suurella osalla semmoinen parta, ne on vähän niinku edellä ollut tätä Suomi touhua ainakin, että samanlaisia miehiä näyttää täälläkin liikkuvaa, että no se on se talebanin muoti se vaan parran kasvatus.
Eipä tässä muuta kiitos.
Ja sitten siihen EU, ssa suunnitteilla olevaan rakennusten energiatehokkuusdirektiiviiin on esitelty ehdotus, että rakennusten energiatehokkuutta pitää parantaa.
Ja jos tämä esitelty ehdotus menee läpi, niin Suomenkin rakennuskantaan pitää 10 vuoden sisällä tehdä energiatehokkuutta parantavia remontteja eli lisätä lämmöneristyksen vaihtaa öljylämmitystä toiseen.
Lämmitysmuotoon rakentaa erilaisia lämmönnousu systeemejä.
Vaihtaa ovia, vaihtaa ikkunoita ja niin poispäin.
No näin aihetta kommentoivat tosikot ja veitikat.
Voi hyvä jysäys Kansanradio nythän vastattu tota aikaisen pommin räjäytti tää EU nyt pitää joka ainoa kämppä laittaa energiatasoiseen kuntoon niin kuin EU vaatii laittaa kunnon lämmitykset, vaikka ei olisi varaakaan nämä vaan jahkaile ne suomalaiset päättäjät, että ei se ainakaan tässä muodossa läpi tule menemään.
Siinä hän pitää perskele sanoa heti, että se ei tule menemään missään muodossa läpi.
Kyllähän jokainen asukas Suomessa päättää oman kämppänsä ja omakotitalonsa ja rivarissa ja kerrostalossa remontit itse ilman EUN päätöksentekoa kaikessa niin muutkin maat on sitten mukana eikä vaan yksin Suomi jolta vaaditaan kauheaa energiatehokkuutta.
Tässä pitää joka ainoan päättäjän sanoa, että tällä me ei käy.
Anja kuppa täältä Kirkkonummelta ja nyt kun EU taas ehdottaa ja keksinyt tätä tiivistämistä talojen tiivistämistä, meillä oli tämä aika, jolloin piti kaikki tiivistää niin valtavasti.
Tämmöinen buumi ja se meni yli järjen ja siinä tapahtui näin, että me voimme kyllä tarkistaa meidän lähihistoriaa mitä tarkoitti pullotalot.
Sitten huomattiin mitä vahinkoa sillä saatiin aikaiseksi, niin nyt kun tästä on puhetta, niin haluan jo heti ajoissa ilmoittaa siitä, että tarkistakaa mitä vahinkoa sillä saatiin aikaiseksi sekä ihmisille, että rakennuksille, että älkää ihmeessä menkö suoraan taas kun meillä on nuorta väkeä joka ei tiedä tästä ajasta mitään.
Ottakaa todella selvää, mitä vahinkoa sillä pullo.
Taloilla saatiin aikaiseksi.
Kiitos.
Mikko täältä Hollolasta.
Terve vaan kun minä katselin itseäni alasti tuossa eteisen peilistä ja kysyin siltä peiliilta onko siinä viisas mies?
Mise peili vastasi minulle, että siinä on viisas mies.
No sitten mä ajattelinkin, että annankin pientä vinkkiä tuohon rakennusaikaa, jos kellä on talo.
Millä on mahdollisuus, että alapohjaan?
Tuulettaa niin ne luukut auki kaikki ja usein sinne on loukkuja niin mitä pitää kenties tehdä kun ne huoneilman huonoudesta puhuu kaikki, että huoneilma on niin huonoa ja sitten pitää tehdä normaalisti niin huoneeseen reikää seinään ja mentiin niin hattu päälle siihen niin, että ilmakieltä sitten mennä heti sinne missä on se nappula missä sammutetaan.
Tämä laite mikä pyörittää ilmaa, se pitää sammuttaa ensimmäiseksi se on ihmisten tuhoisa koneellinen ilman kieltä he, jos se pääsee ilman rauhallisesti sieltä tulemaan ja se on kuin pieru niin joten hartaasti itsestään rauhallisesti tulla niin ne tulee ettei sitä tarvitse pyynnöstä eikä tuolla.
No ei muuta kuin hyvä kansaniolle, sinne vaan sitten kuunnellaan ensi sunnuntaina mitä siellä.
Kukakin puhelee näkemiin.
Kuuntele minua kuuntelen sinua ääni kun oon mitkä Radio.
Ihania kuunteluhetkiä.
Kansainväl radioon on kyselijöille.
Hei hei hei.
Radionkuuntelija hyvää iltaa tuota.
Onhan tässä jo vuosia kuultu sellaista sanontaa, että kyllä maailma on pieni ja niin se todella näkyy olevan, että se rajoittuu jollekin tuonne kehäkolmosen eteläpuolelle tai sinne sisään, että muutama maailma sen kehäkolmosen pohjoispuolella ei olekaan kun Kauniainen ja joku tällainen Espoon miesten.
En tiedä tämmöinen ja missä mistä syötetään tätä hapatusta koko helppi kansalle.
Kyllä Suomi on maailman onnellisin kanssa.
Mikä perhe näiden idioottien maailma on oikein ja täällä kärsitään nämäkään seisotaan leipäjonossa ja kärsitään joka päivä, että ulosottoa menee vuoksi, että menee samaan kaikki kun ei ole toimeentuloa.
Ei ole terveydenhoitoa, ei ole mitään, tää on joku lan.
Afrikan tasoa tää elämä täällä Suomen kehäkolmosen pohjoispuolella maailman onnellisin kanssa hässäkkää ja tuot onneksi tuli julkaistua ennen vaaleja.
Siellä katsotaan ketkä ovat onnellisia ja ketkä onnettomia ja nämä idiootit jotka tämmöistä hapatusta yrittää Suomen kansalle vielä syöttää.
Niin tuota ne pitäisi panna vähintään vuodeksi ennen vaaleja perus.
Työttömyyspäivärahahalle ottaa kaikki säästöt niiltä pystyttää pimeäksi ja sitten pannaan johonkin vuokrien yksiin ja josta ne joutuisi vielä maksamaan sen vuokran siitä peruspäivärahasta ja elämää.
Niin kun pitkäaikaistyötön Suomessa tai pienen eläkeläinen ja sen jälkeen vasta asettua ehdokkaaksi johonkin koko kansa olevina edustamaa.
Kun nykyisinhän on näin, että nämä niin sanotut kansanedustajat ne kansanedustaja kun edustaa vaan itseänsä ja omaa puoluetta kanssa unohtuu sinä päivänä kun ne saa katso tietyn määrän ääniä ja valitaan johonkin tiettyyn valtuustoon tai tommoiseen.
Kun nythän nää sieltä norsunluutornistaan hyppäävät tositoimiin tai päinvastoin niin välittömästi ne on pumpulissa pyöritelty ja perhe nää ehdokkaat ne ei ymmärrä normaali eikä tämän elämisestä ei hevo.
Suomi on maailman onnellisin maa.
Heidän maailmansa onnellisin maa.
Kyllä maailmaa on muuallakin.
Kaunis tai jossakin puolu.
Se konttorissa.
Huh?
No minä otan osaa myös siihen kun sanottiin, että Suomi radioa koko yleisradion pitäisi vähentää todellakin avustuksia.
Sehän elää kokonaan verorahoilla, mutta esimerkiksi tänään sunnuntaina yhdeksästoista kolmatta kuuntelin kansan radioa, siis vaan maalaisia.
Yksi henkilö kiitti joka oli roihuvuoresta ja toinen Vuosaaresta.
Vaihtakaa nyt helvetissä.
Sinne joka sitä vetää.
Tänään oli kaikki ympäri Suomea maalta taitaa olla vetäjäkin maalta.
Hyvää päivänjatkoa.
No niin kiinni jäätiin maallahan sitä meikäläinenkin on aikoinaan tänne pääkaupunkiin tullut, mutta jos en nyt kuitenkaan ihan vielä ota takkia niin ja lähde kauppimaan vaan yritän nyt hoidella edes tämän Kansanradion loppuun, mutta muutoksia on Kansanradio onkin tulossa vähemmän valitusta ja ehkä vähemmän niitä maalaisia.
Tiedä häntä.
Mutta nyt kun tässä kriittisen palautteen äärelle näin mukavasti päästiin, niin jatketaanpa samoilla linjoilla.
Hei, miksi ette kerro Kansanradiossa ratkaisuja ongelmiin tuotte ainoastaan esille ongelmia olen kertonut teille keinon kuinka jotkut kalliista sähkösopimukset kärsivät voisivat päästä siitä eroon ja se saattaisi auttaa useita talouksia.
Pitääkö viesti lähettää puheen muodossa, jotta teillä pääsee esille?
Kyselee nimimerkki sähkösopimus.
No me olemme saaneet toki hyvinkin lukuisia vinkkejä siitä, miten kalliista määräaikaisesta sähkösopimuksen voisi keplotella itsensä irti ja jopa eduskunnan kyselytunnilla.
Eräs edustaja jakeli vähän samansuuntaisia neuvoja, mitä meillekin on lähetetty.
Me emme kuitenkaan jakele täällä sellaisia vinkkejä, jotka ovat lainvastaisia ja joiden takia yksittäinen ihminen voisi joutua entistä suurempiin vaikeuksiin.
Kuluttaja ja kilpailuviraston mukaan ainoa konsti on yrittää neuvotella määräaikaista sopimusta kohtuullisemmaksi sähköyhtiön kanssa.
Kaikenlaiset välimuodot ja puolison nimiin tehdyt uudet sähkösopimukset ovat sopimusrikkomuksia, joiden perusteella.
Sähköyhtiöt ovat alkaneet nyt esittää melkoisen tuntuvia korvausvaatimuksia yksittäisille asiakkaille jatketaan energia ja lämmitysasioita.
Sitä vaan, että nytten on semmoinen tilanne yhteiskunnassa, että sähkö on pikkuisen kallista ja yhteiskunta on tähän saakka sanonut, että heittäkää ne öljykannut pihalle sieltä ja ruvetkaa lämmittämään ilmapumppuilla ja maamuilla.
Ja kunhan ette vaan mitenkään lämmitä tätä yleistä ilmastoa nyt kun meilläkin maksaa 30 senttiä kilowatti tää sähkö ja se öljy joka mulla on tuolla tankissa kun mulla on ilman vesipumppu ja sitten mulla on myöskin tää öljylämmitys ja tankki.
3000 l oli täynnä sitä 80 senttiä maksanutta öljyä tuolla tankissa ja nyt mä oon pois ottanut niin kauan kun mä oon kusessa tuon sähkösopimuksen kanssa 2 vuotta niin mä oon osoittanut nyt sitten sitä öljyä sieltä ja ensin tai sähkösopimus laulu tulivoimaan niin se öljy maksoi liki 1,80€, että mä laskin, että eihän mun öljyä kannata polttaa, että se on niin pirun kallista toi öljy, mutta nyt se on yksi 40 ja nyt se rupeaa olemaan jo.
Parempi polttaa öljyä kun sähköä, että mun puolestani voitte nostaa sähköä mihin nostatte mut mä en kuluta sitä enää ja ajatelkaa kuin paljon nyt kun sähkö maksaa on otettu korvaavaa energiaa tilalle.
Kuka polttaa puita, kuka polttaa roskia, kuka polttaa öljyä joku varmaan koksiakin jossakin piilopaikassa ja se on aiheuttanut vaan lisää ongelmaa tähän maailmaan sen takia, että on sähkön kanssa sählätään nyt noin järjettömästi.
Niin ymmärretä laskee siitä alemmas.
Ihmiset saisi käyttää puhdasta energiaa ja sitten kaiken lisäksi kun nyt on korvaavia energioita paljon otettu käyttöön ja sitten ilmasto on lämmennyt, niin yleinen sähkönkulutus on laskenut hurjasti ja nyt sähköyhtiöt sanoo, että ei he voi alentaa kun he on ostanut jo futuureilla sähköä etukäteen ja se hinta on niin korkea ettei he voi laskea sitä.
No herrajumala oli kuluttajat kuluta niin mihin he se futuuri sähkön pistää.
Hei, kuka osta sitä sähköä, jonka on jo etukäteen maksanut ja tottakai nyt jälkikäteen ja yläkerrassa ja miettikää, että mihin te olette tämän maan vienyt.
Kukaan ei enää uskalla niistä vähäisintäkään öljylämmitystä luopua tästä pölytyksestä, josta sähköhommia on näin epävarma.
No niin Olli Eno taas tässä nyt tää hän energian homma on taas kun on vihreätkin on kääntänyt takkinsa, että ydinvoimalla on hyvää, mutta eihän se jo se silloin kun se käy niin ei tuota saasteita, mutta silloin kun alettu kaivamaan uraania maasta ja rikastaa niin koko ajan on tulossa vasta sitten nää jälkikäsittely ja nämä tunnelit mihin sinne pannaan niitä ja kuparikapseli säilötään tätä niin siis eihän tämä ole mitään puhdasta energiaa se.
Että jos ei silloin kun sä juuri kun se käy niin ei tule mitään ilmakehään, jos ei se posahtaa.
Ja sitten tää tuulivoima on myös semmoinen, että kun tästä öljystä tehdään tätä lasikuituharcia ja sitten mä oon ongelmat, että tämä siivet mitä tulee olemaan miljardeja tonneja ehkä sitten kun mä siivet ei enää kestää ja ne pitää aina vaihtaa uusiin välein, niin eihän tämäkään ole kestävää kehitystä.
Tämä tuulivoima.
Minä oon sitä mieltä, että ainoa saasteeton energia on säästetty energiaa.
Näin sanoo Olli Eno Karvia suomijärveltä Olavi Matias Visuri hyvää näköi ja saatellaan energiatasa kesä tulee.
Nautitaan Auringosta.
Aino Pohjois-Pohjanmaalta voi olla taustaääntä, mutta minä haluan, kun kerran elossa olen puhua paperilaskuista.
Jos paperilaskukerran on niin vaarallinen ympäristölle mitäkin sanotaan olevan, niin miksi siihen lisätään 2 sivua toinen toisessa kerrotaan miten hyvä joku e lasku on ja toisessa te kerrotaan mitä voittavia, jos muuttuu siihen e laskuun niin eikö se olisi paljon parempi, jos laitettaisiin vaan se yksi sivu eikä 2 lisää, jos se kerran niin vaarallista se paperi on, minusta on paperia, se ei ole vaarallista.
Se on hyvin arvokas asia ja toivon menestystä papereille Suomessa arkistopapereita myöten.
Koivunoksat portilla huiski hyvä koti sulla niin ne kuiskii valko runkoinen koivu riiipaleen lehtinen koivu.
Koivunoksat portilla huiski hyvä kotisulla niille kuiskii valko runkoinen koivu riiipaleen lehtinen koivu.
Täällä Lahdessa vaan soittaa yksi nainen kun tuossa äskettäin joku sanoo, että Lidl on joku semmoinen bonusjuttu niin sama on täällä s kaupassa jolla on ne jolla on ne älykännykän ja kalliit meikäläisellä ei ole niin ne saa kaikkea tuotteita halvemmalla ja mä oon valittanut tuossa kaupassa, mutta eihän se nyt tietenkään mitään auta.
Mutta että tuota syrjitään tällaisia köyhiä eläkeläisiä.
Kiitos kuulemiin.
No minä vaan tästä aattelin monopolista, että olisi se aika jo purkaa.
Meillä on Euroopan kalleimmat lähteitään itsehoidon aktia, että eipä se olisi aika jo päästään niistä ruokakauppoihin.
Osaa sitten tästä ruoan hinnasta sekin.
Sehän on ihan älytön ihan 2 ketjua määrää Suomessa ruoat ostelevat.
Sama pätee eihän millään takuueläkkeellä kukaan tässä maassa pärjää.
Kiitos, ei mitään muuta.
Eipä se on täältä Itä-hämeestä taas terve tuli tuossa vastaan semmoinen tilanne, että ei sellaista pahaa ettei jotain hyvääkin kun tuota.
Kunnanlääkäri määräsi mulle uuden lääkkeen tuohon tieteeseen ja menin apteekkiin ja perhana maksoi kuusikymppiä ja kuukauden annos niin siinä pohdittiin apteekkarin kanssa, että miten tästä nyt selvitään niin hänellä oli hyvä ratkaisu siihen ja hän sanoi, että tämän voi ottaa myös tyhjään mahaan.
No se oli sillä ratkaistu.
Nyt minä sitten olen tyhjillään hoidossa ja odotan, koska mä näillähän seuraavaa annosta hakemaan.
No se on vesa Oulusta terve kahdestoista maaliskuuta kansaa radiossa henkilö esitti erinomaisen ehdotuksen, että terveydenhuollossa pitäisi palata 70 kahdeksankymmentäluvulla.
Tämä oli oikein mainio ehdotus.
Muutamia tarkennuksia kuitenkin toivoisin tuhatyhdeksänsataaseitsemänkymmentä-luvulla.
Suomessa oli noin kaksisataatuhatta yli seitsemänkymmentävuotiasta ja nyt heitä on kahdeksansataaseitsemänkymmentätuhatta.
Mitähän tämä soittaja ehdottaisi, että näille noin yli 600 seitsemälläkymmenellä 1000.
Yli 70 vuotiaalle tehtäisiin vai jätetäänkö heidät vain terveydenhuollon ulkopuolelle?
Entäs sitten tää hoito?
Nykyään esimerkiksi 90 vuotiailta pystytään rutiininomaisesti hoitaa sellaisia syöpiä, joihin ei ollut mitään hoitoa seitsemänkymmentäluvun.
Niin lopetetaanko siis hoidot tai sitten toisesta päästä tuhatyhdeksänsataaseitsemänkymmentä-luvulla alle yksivuotiaita lapsia kuoli tuhatseitsemänsataa ja nyt alle 100.
Soittaja ei varmaan tarkoittanut kuitenkaan, että tässä palattaisiin seitsemänkymmentäluvun terveydenhuoltoon.
Kiitos hei.
Hurjia lukujahan nuo imeväisiä kuolleisuuden muutokset ovat, mutta rupesin vähän tutkimaan niitä tarkemmin ja tarkistelemaan, että pitääkö paikkansa.
Tilastokeskuksen tilastojen mukaan tuhatyhdeksänsataa.
Seitsemänkymmentäluvun alussa imeväisiä kuoli vuodessa noin 8 ja puolisataa ja sitten vuosikymmenen lopulle tultaessa kuolemat olivat vähentyneet reiluun neljäänsataan.
Kysyin vesalta, että mistä hän oli nämä lukunsa saaneet, niin kävi ilmi, että luvut oli kysäistä gp chatilla eli tällaiselta uudelta tekoälyjärjestelmä.
Eli ilmeisesti tällainen vuosikymmenen mittainen kuolleisuustilasto oli mennyt yli.
Tekoälyn ymmärryksen, mutta muut luvut mitä vesa tuossa esitti niin pitivät ihan kutinsa.
Eli valtavan hyvää kehitystä.
Terveydenhuollossa on sitten kuitenkin tapahtunut, vaikka se ei aina välttämättä oman yksittäisen kokemuksen perusteella siltä tunnukaan ja vaivoja meillä itse kullakin riittää.
No hei, minä kävin lääkärissä, koska jalkani oli kipeä.
Lääkäri totesi, että minun vasemmassa jalassani on limapussin tulehdus.
Ja kalvo kiristää.
No hän sitten sanoi, että määräsi vesikääniseen hoitoon.
No fysikaaliset hoitaja ei tehnyt mitään vaan antoi vaan monisteen jossa oli erilaisia liikkeitä.
4 mitä pitää tehdä 23 kertaa päivässä joka liikettä 10 viiva 20 kertaa ja kävin kaksikymmenes päivä helmikuuta lääkärissä ja nyt on jo kohta kaksikymmenes päivä maaliskuuta.
Vai vai ei ole parantunut?
Kysyisinkin näin, että onko toisilla ollut samanlaista vaivaa ja mitä apua he mahdollisesti ovat siihen saaneet, koska käveleminen on erittäin vaikeaa ja joka askeleella pistää.
Kiitos lonkka vaivainen Lahdesta hei.
Joo terve vaan.
Täällä on nyt eläkeläinen kun soittelee kun tota mulla on vyöruusu voi ollut joulusta saakka saatana ja sitten tota toinen puoli on vasemmanpuoli syvemmäksi taikka otteli on turvoksissa ja muuten on semmoinen ihme olo, että onko semmoinen.
Wahlroos oikein semmoinen, että se on.
Mulla on joskus nuorta naurut 40 vuotta aikaa ollut.
Se oli myöhässä.
Silloin oli ja mä olin kaupunki töissä ja se antoi ottaa lääkitystä nyttenkin mä soitin mun sen 5 tablettia viikossa, mä niitä söin ja sitten muuta voidetta päällä sen, mutta aina samalla tavalla toista kuukautta aikaa perkele kun on ollut vyöruusu, että kummoinen mä tiedän tauti se on lääketiede on kehittynyt kaikilta vahvuutta.
Eipä puhunut vyöruusuun ja tieteeksi me molemmat semmoiset lääkärit muuta kun IV pistelee vaan että kummoinen tämmöinen on moi moi.
Eli sittenpä vaan lonkkakipuvinkkejä ja vyöruusukokemuksia ja soittelemaan puhelinnumero on.
Vanha tuttu 080015464 sanon tämän numeron ihan kohta uudelleen, joten haisi kelkkaapa nyt kynää ja paperia esille.
Mainitsin tuolla jo aikaisemmin, että muutoksia Kansanradioonkin on luvassa.
No en kerro vielä, että millaisia, mutta sen kerron, että nyt olisi todella ainutkertainen tilaisuus saada itselleen joko kansanradiokassi tai Kansanradio.
Teepaita.
Tämä t paita on nimittäin todellinen harvinaisuus, niitä ei ole painettu kuin muutama kappale ja nekin ovat riskimman puoleista kokoa, mutta toimivat kyllä ihan hyvin pienemmällekin ihmiselle.
Vaikka yöpaitana ja tällainen Kansanradion t paita on siis mahdollista saada, jos lähetät meille ääniviestin tai kerrot puhelinvastaajaan, niin järisyttävän pääsiäismenuiston tai muuten jotenkin aivan erityisen hätkähdyttävän hienon, mutta sävyltään iloisen tarinan, joka liittyy pääsiäiseen ne tarinat, jotka valikoituvat pääsiäispäivän erikoisjaksoon.
Ne tarinat tai niiden lähettäjät palkitaan sitten t paidalla tai Kansanradio.
Kassila toimi kuitenkin nopeasti.
Alan nimittäin lähetellä palkintoja jo alkuviikosta.
Kerro siis pääsiäistarina ja sen perään oma nimesi ja postiosoitteesi, niin kansan radiotuote saattaa kolahtaa sinunkin postilaatikkoosi ja sitten se puhelinnumero.
Sehän on 080015464.
Ja ääniviestejä varten Kansanradion WhatsApp löytyy numerosta 0445515464.
Haloo.
Onko se joku?
Ja totta kai voit kertoa myös muitakin asioita kuin pääsiäiseen liittyviä.
Niitä voit lähettää meille myös sähköpostitse tai kirjeitse.
Sähköpostiosoite on kansan piste Radio at, Yle piste fi ja kirjepostia voi lähettää osoitteella Kansanradio PL seitsemänkymmentäyhdeksän 00024 yleisradio nyt Airi Saastamoisen on aika kiittää seurasta ja toivottaa oikein mukavaa päivänjatkoa.
Lopuksi vielä kesäaikaan siirtymisen rituaalien lyhyt oppimäärä kuulemiin ensiviikkoon.
Ei kaikki Kansanradion kuuntelijat huome emme mene kevättä kohti vaan kesää kohti.
Kynttilä on kevättä ja Paavali on talven napa siis keskitalvi ja onko viisari sitten siirretty ei kelloja vaan viisareita, ei kelloja tarvitse siirtää.
Että terveisiä vaan täältä Turusta Arjalta kaikilla ympäri ämpäri Suomea.
Moikka.
 