Mikko täältä hommasta soittelen ja ihmettelen sitä, kun tässä on semmoinen marketti.
Jäsen aulassa ei vielä, mutta kohtahan niitä tulee herneenpalkoja myydään siis litrakaupalla.
No litran on nesteen mittausta varten ensin ja dieseliä piimää maitoa, mutta miten voi herneen palkkoja myydä?
Minäkin ostin sitten koemielessä 1 l:n siitä ja eikä se nyt ollut mikään hyvin etuliite niin tuota sitten kun minä purkasin sen kotona tuohon kahvikuppiin sellaiseen normaaliin pieneen kahvikuppiin, niin ei siitä tullut kun puoli kahvikupillista siitä listasta kilokin on keksitty.
No ei muuta, kiitos paljon.
Yksi kesän huippuhetkistä hän on se kun torilla huomaa vihdoin ja viimein kyltin, jossa lukee, että herne kotimainen sitten juoksu kohti myyjää ja ottaisin 2 l.
Kiitos tietysti myyjä heittää siihen vielä kourallisen päälle pari päivää takaperin kun kävin Helsingissä hakaniementorilla niin kysyin yksi herne myyjältä, että miksi litroissa eikä grammoissa ja hän sanoi, että no sehän on se perinne vanha pitkään voimassa ollut traditio ja ojensi sitten minulle sen ostamani.
Hernepussit se on Kansanradio ja Lasse olkinuora.
Tässä tervehdys ja oikein hyvä lämmintä tai kuumaa kesäpäivää.
Iltapäivälehdissä varmaan kiire keksiä helteelle käristyskupolin kaltaisia vetäviä nimityksiä täällä Kansanradiossa puolestaan keksitään, että miten välttyä turhilta veroista lisäksi Venäjästä pitäisi puhua enemmän.
Radiosta kuuluu liikaa mmurheilua ison kirkon nimi olisi muutettava, kuten myös se laki mikä kieltää Suomessa.
Kuolemantuomiot, mutta seuraavaksi liikenteeseen sieltähän sitä tienpäältä löytyy runsaasti korjattavaa ja huomautettavaa.
No aika se on ihan rehun.
Soittelen tuota, niin en kyllä ymmärrä mikä opinaa ettei saa ajettua autoa oikealla puolella.
Kaistaa pitää olla siinä ohituskaistalla ja vaihtoja niin siinä löysäillaan niin ettei kuka ei-normaalit ajajat ja 60 kun ei pääse perkeleen ohi siitä kun pitää olla siellä ohituskaistalla ja kokoaika siinä vaan madella ja madella niin en ymmärrä.
No niin hei.
No täällä on Anneli.
Tämä on nyt kyllä niin soitinkin tähän kansa radioon kun tämä on koko kansaa koskeva asia.
Nämä sähköiskuuntit ja sitten vanhemman väen kaikki nämä sähköistä tuolit sähköllä mitä ne ajaa ja sitten nämä 2 hengen autot kapeat autothan ne on 2 henkeä siinä istuu nyt juuri eilen meinasin jäädä alle kun luontoon ihan hiljainen kun kävelin kävelytietä maantien.
Reuna sanoi niin kävelin siinä ja tota.
Mitään ei kuulunut ihan hiljaista oli 12 tuntuu, että joku niin kuin käpy putosi tai jotain sellaista katsoinkin taakse niin siinä on 2 m päässä on punainen vanhemman väen vähän niin kuin se auto, punainen auto ja piiskausta kai ei kuulunut, että just ehdin niin kuin alta pois se on saanut jaloille niin täähän on ihan kauheaa.
Laittakaa nyt vielä, vaikka lehmänkello niille kaulaa, että eikö ne eikö niissä ole mitään piiparia ja eikö sormi taivu?
Vaikka, että siinä pitää olla joku jatkuva ääni.
Täähän on ihan hirveä, että ei jalka jää.
Siis siis kävelee tuolla ja kehotetaan kävelemään kävelkää kilometriä joka päivä ja trallalaa tämmöinen no hei.
No heippa vaan.
Tässä sain eräänä päivänä vakuutusyhtiöltä autovakuutuksen laskun ja kun katsoin sitä viimevuotiseen niin korotusta oli kolmekymmentäviisi euroa ja se oli lähes semmoiseen raivokohtauksen paikka kun olen ajanut 56 vuotta autoa en ainuttakaan Kolaria ole ajanut ja tämä on ihan järkyttävä.
Nyt otin noita papereita tuohon esille, että kun menen seuraavan kerran.
Kaupunkiin asioimaan niin kävellen suoraan vakuutusyhtiöön ja selvitä nämä asiat mikä tässä mättää.
Tämä on ihan järkyttävä.
Kiitos hei.
No niin minä olen yli 30 vuotta kuljettanut ihmisiä, niin on minulla pieni meidän busseilla, mutta minä ihmettelen, että miksi noita raskaita ajoneuvoja menee.
Kaatuu tuonne tielle kuivilla hyvillä keleillä melkein 20 m pitkiä, niin eihän niitä pääse karkuunkaan sitten kun tulee liukasta, että kun siellä tehdään siellä kapin niissä, vaikka mitä siellä on puukengät ikkunalla ja tabletti ja napataan ja minkä mihin kaikilla on niin hirveä kiire.
Elikkä ne kaikki nuuskuttaa perseessä, jos et ajaa 10 vähintään yli mitä näyttää sallittu nopeus.
Minä olen sanonutkin, että Venäjällähän mennään mistä päästään ja on sieltä ja täältä samantekevää mitä merkkejä on.
Mutta kyllä tämä Suomessa alkaa olla ihan sama juttu.
Kiitos moro.
Tässä hiljattain Kansanradion tuli yksi puhelu, jossa ihmeteltiin, että miksei täällä Kansanradiossa koskaan puhuta Venäjästä.
Se itsepuhelu valitettavasti rutisi rätisi sihisi ja suhisi niin paljon, että sitä jouduttiin ihan muutaman ihmisen kanssa.
Korvat kaiuttimissa kuuntelemaan, että mitä tässä nyt sanotaan, mutta saatiin se viesti sieltä kaivettua, joten seuraavaksi Kansanradion tulleita Venäjän liittyviä puheenvuoroja.
Kalle täältä Turusta ei viitsisi aina rutiinissa, mutta mua tämä puolustusministeri Häkkänen kun se on yli vuoden pelotellut suomalaisia sodalla vaan ihmetyttää tuo, että Suomen kansaa pelotellaan koko ajan sodalla koko ajan ja siinä takana on se, että saadaan puolustusvoimille ostaa aseita.
Saadaan leikata köyhiltä ja saadaan polkee demokratiaa koko ajan.
Mutta ei tälle mitään.
Voi siis ajatella, että 7 miljardia suunnilleen oli Venäjän kauppa Suomella ennen täysin katkaistiin välit.
Ei ei, ei tämä tyyli ei, ei se ole vielä ei mitään ollut ongelmia Venäjän kanssa, mutta kun sitä lähdettiin oikein kieli ruskeina Amerikkaa nuoleskelee ja hakattiin rintoihin.
Nyt on peloteltu Suomi kansaa monta vuotta, että se on just hyökkäämässä.
Ei muuta.
Kiitos.
No Raili on valmis, puhutaan terrorismista, on pientä terrorismia on sitten vähän isompaa terrorismia, mutta on tämä valtioiden terrorismi.
Eli kyllä Putinin porukka on terroristiporukka, koska he hyökkäävät rajojensa ulkopuolelle vieraaseen maahan ja lähtevät terrorisoimaan.
Siellä ei kenelläkään ole lupa mennä toisen valtionrajojen sisälle ja vielä sotakalustoa.
Tappamaan ja tekemään pahaa niin kun ei meillä tavallisilla ihmisilläkaan.
Meillä on omat rajat ja rajat on rakkautta ja laki on sitä varten, että sitä noudatetaan.
Mutta eiköhän meiltä löytyisi tästä maan planeetalta sellaisia voimia jotka pistävät tämmöiselle terroristille lopun stop tykkänään.
Hei hei.
No moikka.
Minulla oli tässä vuosikymmeniä vissiinkin niin kuin miettinyt.
Yksi asiaa, että voisiko joku selvittää mulle järkevästi, miksi Suomi joutui maksamaan sotakorvauksia Venäjälle, koska Venäjä sen aloitti?
Minä en ole tätä ikinä ymmärtänyt enkä ymmärrä vieläkään mut.
Suomen ensimmäisestä televisiolähetyksessä on kuusikymmentäyhdeksän vuotta ja rapeat sinä aikana on television sisältö kerennyt muuttumaan aika paljon Kansanradion soittavien ja kirjoittavien mielestä ei tosin aina hyvään suuntaan tai olisihan niitä hyviäkin ohjelmia, mutta kun ne aina nostetaan hyllylle odottamaan pölyn pyyhkiä ja tilalle laitetaan ne kaikki huonot Kansanradio.
Se on hyvä paikka antaa palautetta tällaisestakin aiheesta, ehkä Skotlannille.
Voisi laittaa vähän palautetta, kun Skotlanti kehuskelee koko television keksineensä, mutta en sitten tiedä mikä on Skotlannin sähköpostiosoite.
Kansanradion sähköpostiosoitteeseen sijaan.
Tiedän se on kansan piste Radio at Yle piste fi, Jonne on tullut muun muassa seuraavanlainen viesti, että tämähän nyt on yksi hemmettiä, kun avaa telkän niin koko ajan tulee potkupalloa tai muuta kohoamista metsissä ja salessa saisi loppua heti.
Kiitos riittää.
Kansanradio tervehdys.
No hei täällä kuuntelija Etelä-suomesta.
Mitäpä kuuluu tänä sunnuntaina?
Ihan hyvä kiitos liian kuumaa, mutta tätähän se on, niin minulla olisi asiana semmoinen ihan kautta linjan nämä TV kanavat niin tosi TV halpa TV on vallannut kaiken niin, että suomalaisille ei ole enää mitään katsottavaa, että nuorille ikään kuin tehdään telkkaria, että minä toivoisin, että tulisi niitä käsikirjoitettuja.
Kotimaisia ohjelmia niin kuin oli ennen vanhaan ja jos lähetetään uusintoja niin ei ihan niitä jo viime vuonna nähneitä sarjoja, että lähetettäisiin, vaikka sieltä alusta eli niissä voisi semmoinen muutama muutaman vuoden karenssi ikään kuin, että kyllä ja sitten nimenomaan juhlapyhinä niin lähetettäisiin semmoisia iloisia ohjelmia kun joku sanoi, että on yksinäisiä ihmisiä ja se on ihan totta.
Suomessa on paljon yksinäisyyttä niin olisi semmoisia iloisia ohjelmia ja oikeasti semmoista katsottavaa, että se tosi teeveen on mennyt ihan kummalliseksi koko telkkari.
Minkälaisen, jos saisit rakentaa itsellesi ikään kuin täydellisen Unelma televisiopäivä vaikkapa tällaiseksi kesäsunnuntaisin, niin mitä ohjelmia sieltä tulisi sydämenasialla tulisi, se oli hyvä sarja, se jää pyörimään se tunnari päähän nytten joo sydämenasialla se oli ihan ykkönen.
No elämäni biisi on ihana.
No sitten ennen muinoin kun oli kotikatu Johanna vuoksenmaan on taipumus tehdä hirveän hyviä ohjelmia.
OK joo no niin, mutta se on hyvä kun soitit Kansanradion ja pistit tämän mielipiteen kansan kuultavaksi.
Muistetaan siis ketkä nyt päättää televisio-ohjelmista, että on muita meitä muitakin kun on kun niitä nuoria kyllä ja sitten kun niissä on aina jotain alastomia nykyään, että jos olisi kahdeksankymmentäluvulla joku sanonut, että mennä nakuna telkkariin niin.
Sehän olisi ollut ihan hulluutta.
Joo on totta, siinä on.
On on tapahtunut varmaan aikamoinen muutos on muutos kyllä huonompaan suuntaan, mutta kiitos Ylelle hyvistä elämäni biisiohjelmista.
Ne on ihan mahtavia.
Hei kiitos paljon kun soitit minä toivotan oikein hyvää sunnuntaita, kiitos samoin, kiitos moi.
Ei ole suuria Hämeenlinnassa.
Hei.
Olen huomannut ihmettelemään sitä, että miksi nykyisin?
Öö sulle niin paljon tuolta murheenluo.
Minä nimenomaan sanon murheilua.
Kun ei sitä jaksa kuunnella, niin tämä on rautaa ja mutta minä olen Eino suurin ja Hämeenlinnassa.
Niin kun sehän niinpä se saatiin.
Joo, sitä minä tiedän mistä puhun.
Niinpä.
Hei.
Joo, se on taas täältä Päijät Hämeestä kun soitetaan.
Olen katsellut tässä nyt Paavo Nurmen kisoja niin mieleen muistuu nää, että justiin loppuneet Euroopan mestaruuskilpailut Roomassa.
Kuinka hienoa oli kun he minkäännäköisiä rummuttajia ollut katsomassa, niin kun nyt kun tultiin Suomeen päällä alakohtaan lääkinnä kuulumaan katsomossa, se on jotain ihan järkyttävää.
Mikä heti rockin mää tämä oikein on?
Tämä on nyt ihan.
Ihan mahdotonta, että tuolla hakataan rumpuja toisten korvanjuuressa ja sieltä Roomassa kaatuu yhtään ihan kauheaa täällä.
Arvoisat naiset on peittäkää noi miehetkin urheilemaan.
Kiitos.
No hei tämä on ollut tosi taas kiva aikaa televisio katsella kun on tullut, niin mahtava, että nämä EM.
Jalkapallokisat katsomot on täynnä tosi mukavaa ja toivotaan nyt vielä kun lähdetään pudotuspeleihin, että se sitten tiivistyy kun ajatellaan kun katsoin niitä yleisurheilun em kisoja.
Se oli aika surullista kun monena päivänä katsomot oli ihan tyhjät, ei sitä silloin televisiossa pääse ihan semmoiseen fiilikseen ei mitään, näillä mennään.
Sitten alkaa olympialaisten moi.
Kevään ja kesän aikana Kansanradioon on tullut monta puhelua, joissa harmitellaan tämän päivän kansanedustajia laidasta laitaan.
Keskitytään vaan piikittelemään toisiaan ja se kansa, jota pitäisi edustaa, unohtuu kokonaan.
Viime sunnuntaina Suomen tilasta ja myös tuosta äsken mainitsemastani soitti esimerkiksi huru ukoksi itsensä esitellyt.
Sen lisäksi sattui juuri miehiltä tulemaan paljon painavia puheenvuoroja siitä, että mikä tässä maassa nyt mättää.
Eli otetaanpa tähän seuraavaksi sellainen äijien vuoro.
Kansanradio hyvää sunnuntaita.
Täällä on tuota tämmöinen kohta kahdeksankymppinen huru Uudeltamaalta.
No, mutta terve ja tuota katso heiko juoksikin onnenmakaaksi tämä Suomi valittu joku aika sitten, onhan se monena vuotena peräkkäin niin, mutta minusta tämä.
Tasavalta Suomi on lyönyt turpaan itseensä vuosikymmeniä.
Joo, että katso, yhteiskunta on ottanut päivähoidon.
Se on ottanut koulutuksen mitä sieltä tulee ulos.
Ne on puukkohippassilla tuolla ja tuota toiset kehittyneen minä niin vetää liipaisimesta jo niin sitten joo tämmöisen parikymppiset ne on niin uupuneita opiskeluun tai jos on töihin päässyt niin, että kun se rasittaa niin kovia niin edelleen ja ja siis miten tämmöinen yhteiskunta voi toimia kun puolet on asiantuntijoita kansasta ja puolet on koulukiusaajia tai kiusattuja ja masentuneita, että ja muuten sairaita, että ei tässä hyvin käy.
Kyllä konkurssi on niin lähellä, että ei ole aikoihin ollut, mutta nytkin näytti alla, että ase puuttuu näiltä päättäjä.
Jotenkin poliitikoilta kun ne ei niillä ole mitään annettavaa, vaan että mitä on joku toisen puolueen poliitikoihin ryssineet, että kun kaikilla menee huonosti lapsilta ja nuorilta viedään rahat, mutta jos ne saa jotain kunnon viikkoraha ja pitää opettaa nekin niin tuota, että verotuksen pariin, mutta mennään näillä ja ehkä siellä on joku viisaampi joka sanoo, että miten nämä hommat.
Pitäs hoitaa, että tämä oli tämmöinen niin kun ollut monessa mukana joskus viime vuosituhannella, mutta nykyään minä koitan vaan pitää itsestäni ja ystävistäni vähän niin kuin tuota huolta tai kanssailleen, että kyllä tämä loppusuora jo jollain tavalla menee.
Kiitos ja toivon mukaan siellä on näytä asiantuntijoita, että jolla on jotain sanottavaa.
Kiitos paljon kun soitit Kansanradio kiitos hei.
Hei.
Olen miettinyt semmoista tuohon rikoslakiin, että tuota voisiko sitä pistää ulos semmoisen, että tulisi tuo kuolemaan tuomio voimaan tuota.
Semmoinen, joka tappaa toisen ihmisen niin osataan kiinni niin siltä tappajalta kansan henki pois heti tuota.
Vaikka tämä kuinka sivistynyt maa niin anastaa muissakin maissa.
Niin kyllä se panisi ajattelemaan monesti tämä kun toisen ihmisen tappaa, että kun lähtee sieltäkin henki kun saadaan kiinni eli ne pelkää mitään vankila nämä jotka tuota tämmöistä tekee niillä on elämä niin pilaa, että aivan sama mitä enää ajattelet, että kun tätä.
Mutta kiitoksia Kansanradiolle ja oikein hyvää kesää, että kaikille kuulijoille.
Asikainen Lappeenrannasta hei kerron tässä hieman tätä meidän suomalaista pankkijärjestelmästä ja sen valvojasta finanssivalvonnasta, että nämä pankit ovat semmoisia riittäviä laitoksia, jotka riistävät köyhältä ihmiseltä röpöjä ja siinä sitten samalla kuitenkin väittävät, että kaikki on mennyt oikein.
Toisin vielä tämmöisen asian tuossa raamatullisen näkemyksen Raamatussa Jaakobin kirjeessä, niin siellä kritisoidaan pääomapiirejä mitkä riistävät ihmisiä ja Jaakobin kirje kirjoittaa, että ei saa työmiehenä riista sen viimeistä löpöä.
Aamen.
Joo minä ajattelin tehdä tällaiset nalle Wahlroosin eli minä laitan kirjat tonne Ruotsiin niin kuin kenenkään ei tarvitse maksaa tuota perintöveroja minusta.
Koska eihän niitä poliitikoille voi rahaa laittaa.
Ne tuhlaa ne kaikki, että että mieluummin sitten ilman raha sua niin saa olla.
Se on parempi ne ottakaa nalle vaan laruosista esimerkki hanka sää on laitettu kirjat Ruotsiin perintöjen takia.
Kiitti.
Tuota tässä on tämmöinen ukkeli tästä rannikolta, niin tuota olisin vaan sanonut tuosta vahvan mielipiteen tuosta prisma ja esimerkittiin ja alepan mainos mainoksien määrä on törkeä.
Tuhlausta miljoonia euroa menee siihen mainoksiin.
Nostakaa bonus 10% ja lopettakaa kaikki.
Siis ruokaan liittyvät mainokset ja semmoiset.
Missä sanot, että prisma ja lauletaan ja prismassa on ja on ja heti lopetettava säästetään miljoonia bonus 10%, mutta ei tässä ei tässä muuta sitten kiitos hei.
Kirjettä ja korttia tänne Kansanradion voi lähettää osoitteeseen Kansanradio p ll 7900024.
Yleisradio Nurmeksesta on saapunut tänne Postia käsittelevä kirje kirjeen.
Kirjoittaja on tilannut postimyynnin kautta polkupyöränosia ja kun ei ole kuulunut, niin on tiedustellut ja paketti on kuulemma mennyt Iisalmen, mutta tästä ei minulle ilmoitettu, vaan kun kyseltiin niin vastasivat Postissa, että oli vahingossa.
Koodattu väärään osoitteeseen kohdattiin uudestaan oikeaan osoitteeseen, mutta mitään ei ole kuulunut.
Nyt on kyselty 3 kertaa ja vastaus on, että selvitellään asiaa.
Ei tiedetä missä paketti on.
Kyllä on huonoa palvelua.
Pääpaikalle jakajat ovat kyllä asiallisia reippaita, mutta eikö Posti yhtään ajattele tällä tavalla niitä viimeisiä asiakkaita, jotka käyttävät postipalveluja?
Minä muun muassa lähettelen kortteja ja käytän Postia, mutta ajatteluttaa tämmöinen homma, että onko järkeä.
Kyllä siellä niitä viisaita päitä istuu tietokoneen edessä, jotka vain kuittaavat palkkansa.
Tuskin muuta miettivät asiakkaiden hyväksi.
Toivon, että vähän kohdennettaisiin asiakaspalvelua parempaan suuntaan.
Ajatelkaa uudestaan asiakkaita, jotka vielä käyttävät sitä nimimerkki postipakettipalvelun ja toimintaan kyllästynyt ja otetaanpa sitten seuraavaksi havaintoja kesä Suomesta.
Ja eikö siihen sitten päälle vähän kritisoida kritisoijia?
Teippauksen jälkeen on minun vuoro kuulemma ja nyt minä olen äänessä Seppo Kauhavalta terve tuossa pyörittelin Savon suudella.
Ihmettelen kun siellä lapinlahdella sellainen hieno paikkakun onkoharju tanssilava?
Eikö tee ketään kiinnosta mikään bisnes pani sitten se paikan toimii on muuten niin ottamalla hienolla paikalla upee toimintaan grillimakkaraa ja kunnoltaan se ei siinä aina tarvitse mitään tähtinenpoja ottaa, mutta voisin sanoa, että muuten vetäisi tähtiesiintyjiä.
Mitä minä muistan entistä aikaan?
6 seitsemänkymmentäluvulla siellä kävi hemmetin paljon hyviä esiintyjiä.
Tehkää nyt savolaiset jotakin sen tanssipaikan pelastaa.
En minä muuta tajusi moro.
No niin täällä on kerrottu vuori täällä Lahdessa niin tapparan kadulla on hirveä liikenne.
No nuoret ajaa minulla potkulaudalla monta päällekkäin ja jatkuvasti Aijaa.
Tuossa ei meinaa uskaltaa lähteä kävelemään liikkumaan mihinkään, että semmoista vaan ei sen kummempaa.
No niin kiitos.
Hei taas kansainvälisiä.
Soittelinpa kun soittelin kun ihmettelen näitä nuoria jotka makailee siellä mannerheimintiellä, vaikka ne nyt kuinka taistelee luonnon puolesta ja minkä veron puolesta he nyt siellä taas vetele ehtii tänä päivänäkin ei mitään muuta kuin pistetään ne laajasti helvetin lauma tuonne töihin kitkemään, esimerkiksi lupiinia juurineen.
Kurtturuusu on sellainen vieraslaji siihenkin riittää hommaa sen kun sinne jätkät ja ämmät vai jotka nyt makaa siellä.
Mannerheimin tiellä niin kunnon töihin, siitähän se maailma pelastuu.
Hyvänen aika miten annetaan valtaa tuollaiselle porukalle, vaikka ne on kuinka luontoystävällisiä luontoystävällinen voi olla muutenkin hyvänen aika töihin vaan ei mitään muuta töitä niille löytyy kun kytkevät pois kaikki vieraslajit.
Kansanradio tervehdys.
No se on Jari täällä terve.
Mitäpä Jari?
No kuule minä ihmettelen tuossa sellaista juttua.
Nyt täytyy sanoa, että ihmiset piipittää ihmiset piipittää.
Kun on tämmöinen ihmeellinen tapaus nyt tapahtunut, että kun nyt sattuu saamaan 8% alkoholia sisältäviä juomia tuolta kaupasta, niin hirveän semmoinen vinkuminen.
Eikö se ole ihan ookoo, että sitten nämä vähävaraiset ketkä sitä kippaa enemmän niin niitä ei tarvitse tänne 10 viidentoista kilometrin päähän viime kauppaan lähteä hakemaan.
Sitten haluaa vähän tuimaempaa hetkinen vähävaraiset jotka kittaa enemmän vahvempia juomia.
Aikamoinen lausahdus.
No joo ei kun tuli vaan tuossa mieleen kun tota.
Miettinyt sitä, että esimerkiksi kun on käynyt niin kuin etelässä tai vaikka jossain virossa, siis mistä saa ihan niin kuin väkeviä, että voi mennä sinne kauppaan, että ottaa sen maitopurkin ja sen konjakkipullon tai vaikka pullon niin minä luulen, että ei ne siellä sen enempää sitä tuota niin ostaa eikä kiittää.
Eikö siitä ole kumminkin aika paljon näyttöä tai huolta alan asiantuntijoilla, että vahvemmat tulee kauppoihin niin sitten juodaan todella enemmän, että se tulee se haittakulutus siirtymään.
Joo, mutta tuota niin kuin se, että niin kuin minä olen hirveän perso tuota niin jäätelöllä ja minulle maailma tuota niin häviää ympäriltä.
Ei, en minä tuota niin mene, se kun minä kauppaan menen, niin ei minulla tuota niin kipinä iskee tuota ostoskärryn tuota niin pyörien laakerit, että kyllä minä tuota niin siitä ihan, että minä joskus ostan niin musta tarvitse aina ostaa niin tota, mutta se olet sinä, ehkä se on vähän tietysti ihmisen omasta ajatusmaailmasta tai teistäkin varmaan käyttäytymisestäkin.
En minä sitä sano, meillä on suvussa ollut myös näitä.
Hörppääjiä aika koviakin, mutta tuota niin se, että se riippuu tosiaan.
Siinä hän sanoi, että se kun ihmiset ovat niin erilaisia, että se riippuu siitä tosin voidaan olla kaikki samaa mieltä, että lakritsa jäätelö pistää nupin sekaisin, koska joo se on hyvä, mutta niin kuin näin.
No joo, tietysti huono vertauskuva sinänsä, mutta siis tuli vaan mieleen, että en minä nyt usko.
No ne juo joka tapauksessa ketkä muutenkin juo, että saa sitä sieltä maitokaupasta tai sitten sieltä jostain muualta.
Joo mua rupesi ihan kiinnostamaan.
Tai siis nyt kiinnostaa, että minkälaista kommenttia tähän tulee tai miten muut näkee asian.
Hei minä kiitän kun soitit Kansanradioon ihan olkaapa vaan hyvä, oikein hyvät sunnuntait samoin jes kiitos moi.
Siinä siis soittaja vähän kritisoi kritisoijia ja niin tekee myös WhatsAppiin viestiin laittanut Salme.
Hän kirjoittaa, että ajattelemisen aihetta nykynuoria ja heidän kotikasvatustaan jatkuvasti kritisoiville isovanhemmille isovanhemmat ne kasvattivat nykynuorten vanhemmat tällaisen viestin laittoi Salme siis numeroon 0445515464.
Vastaajan numero puolestaan tänne Kansanradioon se on 080015464.
Nyt lähetyksen jälkeen ihmisvastaava paikalla 3 tunnin ajan ja tällä viikolla ihmisvastaajalla on muuten hyvin samanlainen ääni kuin minulla, joten soita tuo esille jokin epäkohta.
Pistetään asia ojennukseen tai ojennetaan jollekulle ruusuja, joka sellaista ansaitsee tähän vielä loppusuora aiheita jotka saavat pulssin.
Kohoamaan ja etteikö vaan siihen kuulla päälle sitten vielä lääke moiseen vaivaan Lasse olkinuora toivottaa hyvää kesäpäivää ja kestämistä kuumuuden kanssa.
Muista syödä jäätelö nopeaa vauhtia ettei kerkeä sulamaan ja valumaan käsille.
Männään aamuna se sattui puoli eskelin pientä asfalttitietä pätkää pitkin.
Vastaan näytti tulevan autoja pysyttelin tienlaidassa.
Vaan takkaa pyyhkäistä samaa aikaan huomaamatta pakettiauto ohitte minulla vauhtia rapiat 2 pimppiä ja paketterilla sen 70 300.
Oltiin sitten rinnakkain ja jäi ihan meidän väliin.
Ainakin sunnuntain Hesari kokoinen matka nitroja ei tarvinnut kaivaa esille kun tavanomaistahan tuo on eikä normaalista poikkeaa.
Sen verran hyvämesta kuitenkin ottaa jota täytyy tänne purkautua.
Niin vissi olen kuitenkin, että joku kerta katselen sopivan vinkeillä mutkaisen tien ja ajelen sitä koko päivän edestä.
Taas pitkä turvapiiri sivulle sojottaen.
Siellä takana saavat sitten autot odotella sivutuspaikkaa.
No ihan terveeltä iltaa.
Milloin pelottaa?
Taitaa olla enemmän kuin lähellä.
Koulut tarvitsee turvamiehiä jotka riisuu niin sanotusti aseesta kaikesta semmoisista vehkeistä, sillä nyt voisi toista vahingoittaa.
Tätä on nyt liian paljon tätä.
Toisen kimppuun käymistä.
Mitäs sitten kun jos on 800 oppilaat koulut?
Niin kuin täälläkin meille tai on niin kuka se pystyy valvomaan yhtään mitään.
Ollaan varmasti kun lehmät pellossa ja verrat auki.
Ja sehän ei sehän ei kuulu opetukseen.
Opetukseen kuuluu.
Se, että lapsi oppii jotakin, mutta että miten se oppii, jos siellä on kaikennäköisiä muuta värkkiä mielessä ei mitenkään kiitoksia hei.
Joo valmis ollaan näin kansakoulupohjalta kun seuraa tätä politiikkaa ja puheita, että tuonne on valittu parisataa tuonne eduskuntaan ajamaan kansa asiaa niin nyt nämä puolueen bambut niin ne ottaa jonkun hampaisiinsa ja sitä jauhetaan puoli vuotta ja sitten otetaan joku toinen ja kansa mitä varten ne siellä on niin se jää sivuseikaksi ja siihen olisi kyllä saatava jonkunlainen.
Salkku tuohon haukkumiseen, että tällä lailla ja aurinko kun paistaa, niin ei oikein vähän passaa olla vähän takainenkaan.
Mutta kiitoksia.
Moi minä olen edelleen 10 ja täältä terveisiä täältä minä sijainnilta.
Minä suosittelen, että kannattaa mennä uimaan.
On tosi lämmintä vettä ja myös kalastaa.
Heippa.
 