Voi voi kun just heräsin ja radiossa puhutaan jostakin dy kokemuksesta ja impulsiivisuudesta ja mitä jo tämä kaikki minä en tiedä jostakin rekrytoinnista ja mistä ihmeestä minä en tiedä kun minulla on vaan Suomea opetettu koulussa ainakin kansakoulussa hei hei.
Soittakaa Kansanradioon, jos teiltä loppuu hermot Kansanradiossa on hyvää politiikkaa.
Nyymi Anu täältä anna lan Tampereelta.
Haluamme vaan sanoa kiitokset Kansanradiosta.
Onneksi olette ole.
Ppina satsumas hopry oletteko niin vanha aikaiseksi, että teitä ei näe numeroa mistä tämä soitetaan?
What tilipa ihan?
Ai huomenta pahoittelen.
Ei todellakaan mitään hätää tässä karmeessa maailmassa.
Hei hei ei mitään hätää, sillä seuraavan puolen tunnin ajan on luvassa Kansanradiota.
Nämä alkupuhelut saattoivat kuulostaa tutuilta, sillä tämänkertainen jakso on täynnä kierrätystavaraa.
Olen koonnut materiaalin noin viimeisen vuodenajalta.
Sekin on hyvin tuttua, kun tässä kohtaa sanon, että tervetuloa taas mukaan ja matkaan.
Puolituntissa on luvassa ohjelmia vakioaiheita, esimerkiksi liikennettä, ruokaa ja sotea.
Toki muutakin on tarjolla tällä kertaa kesäisen kierrätyskeskuksen hoitajana toimii Koiviston Lauri.
Yksi kansalainen kertoo, että valkoisessa talossa on narri.
Toinen taas ehdottaa ottamaan oppia Konsta Pylkkäsestä ja kaivataanpa myös lisää patakakkosta Yle Areenaan.
Nyt me suuntaamme uimarannalle Timo täällä anna sille naiselle, joka sanoo, että kun hän valitti siinä kun on nuoret, naiset kulkee pienissä bikineissä tulee kauppaan, niin sehän on ihan sama asia missä vaatteissakin kulkee.
Sitten pidät muistin puuttua eikä ehkä se on viranomaisille kuuluisi mitenkä ihminen pukeutuu.
Sehän on ihan älytöntä, jos viranomais siihen puuttuu ja ei minulla muuta.
Eiköhän nyt ole tarvetta uimaopettajille.
Ennen vanhaan hän oli uimakoulu pienelläkin paikkakunnalla uimautettiin ja tuli järvenrantaan.
Lapsesta tulivat sinne ja opetettiin ihan turvallisin mielin uimaan.
Saatiin tuo pieni todistuskin sitten uimataidosta.
Nykyään tällä olisi tarvetta vaikkapa liikunnanohjaajille, jotka työttömänä.
Eiköhän näy.
Kiitos hei.
Raija täällä soittelee.
Kuulin äsken, että hukkua ei näytä hukkuvalta, niin olen itse ollut hukkumassa ja olin kuusivuotias.
En osannut vielä uida silloin ja äitini luuli ensin, että leikin, että menen kyykkyyn ja nousen ylös, mutta hän ei tiennytkään, että olin joutunut äkkisyvään.
Hukkuva nousee 2 pertaa pintaan ja minä olin niin kuin toista kertaa noussut pintaan ja kääntynyt häneen päin ja hän näki mun.
Ja tajusi, että ei tuo tyttö kyllä nyt leikkään nyt siinä oli tosi kysymyksissä ja seuraava muistikuva onkin.
Sitten minä makasin äitini polvilla ja pumppasi musta vettä ulos.
Kyllä, jos silmät näkee niin kyllä varmaan sitten arvaa, että ei ole leikkimässä eikä pilailemassa, että tämmöinen vinkki kiitos hei.
Hei helteisiin sopivaa biitsi asiaa eli merihelle asiaa samalla lailla niin kuin aikaisemminkin otan kantaa muiden sanomisiin siellä joku.
Jo jolla on joku tämmöinen hukkumiskokemus tai lähes hukkumiskokemus, niin väitti, että kyllä lapsesta huomaa, että pelleileekö se vai eikö?
No mitä, jos lähdettäisiin siitä oletuksesta, että kukaan ei pelleile tämmöisellä asialla, että mitä, jos vaan aikuiset ryntää sinne veteen?
Jos näyttää siltä, että joku on hukkumassa ja sitten otettiin kantaa noihin bikineihin, että ne pitäisi kokonaan kieltää, että uikkarit on ne oikeat niin en ole ikinä käyttänyt uikkareita enkä käytä ihan siitä syystä, että ne ei sovi minun kropalleni.
Joo mua ylipäätänsä ihmetyttää se asia, että miksi jotakuta kiinnostaa niin paljon mitä toisella ihmisellä on päällä.
Mua korkeintaan huvittaa, jos minä näen jotain mikä ei sovi minun silmälle mitä toisella on päällä, mutta ei se mua niin kuin sen enempää häiritse, että kukin pukeutuu ihan miten haluaa ja mistä syystä haluaa.
Kiitos.
Pauli häntä Savosta Kuopiosta terve kantariaan.
Kuuntelijat tuli mieleen kun toiveiden yksi tuossa joku toivo on hyvää alkavaa syksyä.
Elokuu on viimeinen kesäkuukausi.
Hyvää kesän jatkoa kaikille kankaradion kuuntelijoille, kiitos hei Pauli, mutta eipä ihan vielä mennä elokuuhun tai ainakaan syksyyn nyt.
Seuraavaksi meillä on vuorossa eläin ja luontoajatuksia, niitä ennen muistutan ohjelmamme Posti.
Kansanradion voi näyttää kortteja ja muuta perinteistä Postia osoitteeseen.
Kansanradio PL 79000 24 yleisradio.
Erilainen lähdetään metsään sen takia, että voi olla Rauhassa niin minkä takia ihmiset tulee matkalla vastaan ja morjestelee.
Ei tänne ole tultu morjestelee.
Kysy vaan minkä takia?
Kiitos.
Täällä puhuu vanha mummu Savosta.
Tässä mietteessä on ollut tästä Suomen syntyvyydestä, kun se meinaa mennä ihan nollille ja nyt kun se kattohaakana on pessiytynyt tänne Suomeen ja ennen sanottiin, että haakarahan se tuo ne vaavat niin pistettäisiin nyt sen pienen pohjan.
Toivotaan, että se on poika niin pistetään sen pohjan nimeksi.
Toivo toivo on hyvä ja Toivossa on hyvä, ellei ei muuta kaunista kesse.
No Jorma vai vaan Tampereelta ja tervehdys.
Tuli vaan tässä mieleen, että kun eläimille julistetaan joulurauha, niin mitä, jos julistettaisiin rallirauha edes jonain kesänä olis metsän asukkaat varmaan mielisänsä kun niillä on nyt noi poikaset ja pikkulinnut ja muut kiitos.
No ei täällä Pirjo kuule radiosta elän kirjailija lausuntoa, että kirjoittaa kuin pieni eläin.
En ole kyllä eläessäni nähnyt, että mikään eläin voi kirjoittaa kirjaa tai se tekee jonku pieni muurahainen mikä tuo oli saa ne nauraa.
Etelä-kallavedeltä semmoisia huomioita tuossa kun uistinta on vedetty, niin on kala vielä aika syvässä, että ei minkään maha, että on niin kuin auttamatta myöskin niin kuin liian pienet uistimet ollut meillä, että nyt saatiin onneksi vähän parannusta, mutta jännä nähdä tuo Maria kausi.
Täältä kaakun kulmalta mitä tähän orava sanoi tavatessaan muhkean pullean kävyn katseli sitä hetkinen.
No tietysti orava sanoin terve käpyselin.
No Ilkka ranta tässä kun pitäisi niin kuin oravaa matkia.
Joo niin matkinka ai pitäisi oravaa matkia niin sanottiin Kansanradiossa, että pitäisi matkia oravaa selvä ääntä ne on matki sitten oravaa.
No niin.
Eikö se ole näin?
Näin tuo orava kun ääntelee.
No, jos näin sanottiin, kiitoksia tästä.
Kiitoksia, että tämä oli aika yllättävää, että mutta oravan ääni siinä sitten hei hei.
No hei hei.
Ymmärrän Ruotsinpyhtäältä päivää.
Kissanpissa ei ole hyvä polttoainetta.
Minulla oli auto joka ysi viitosella ei kulkenut, mutta kun laitoin ysi kasi polttoainetta niin tuli 40 km nopeutta lisää.
Hei vaan tämän jälkeen onkin paikallaan siirtyä liikenneteemaisten puheluiden pariin.
No se on Nea orvokki tässä terve.
Kyllä minä välillä ihmettelen, että ajajia tuolla liikenteessä, että jos ei uskalla sillä autolla.
Aijaa lähdellekään edes sitä oikeata rajoitusta, niin pitää sammata bussikortti.
Eipä minulla muuta.
Kuinka nämä rattijuoppoot ja huumehörhöt ajelevat autoilla ihmisten päälle ja sitten semmoinen laki pitäisi laittaa voimaan niin kuin Tanskassa tai joka ajaa ylinopeuksia ja ihmisten päällä ajelevat jumalat saattaa autot valtiolle, oli se sitten pieni henkilöauto taikka rekka joka osallistuu tommoiseen hommaan taikka sitten myös varkaille taikka varastavat ja tekevät ilkeyksiään ajoneuvoilla polkupyörästä.
Viivan Rekka-autoin kaikki omaisuus valtiolle, niin silloin loppuisi paljon nämä kaikki rikollisuudet vähennäksi.
Kiitos heippa hei ja joo, tällä hiihtäjä soittelee sähköpotkulauta on moottoriajoneuvo.
Se ei ole pelkästään avusteinen niin kuin joku sähkölä avustettu polkupyörä sähkömoottorilla, että siinä on iso ero.
Yksi traktorikuski ei myös siellä tiellä olla piruuttamme.
Kyllä meillä on työt menossa silloin ja voi olla, että se kesämökkiläisille ei ole niin kiire, että jos siellä pilkasliikenteisellä tiellä väistetään sivu, niin sieltähän ne takaisin pääsee.
Jatkuvasti tulee takaa-autoon.
Lissupäällä Turun juna seis narvikin juna kaikkea maailmalle vei tavaroita tullessaan tois tulevaa ajatellen paras se olisi heippa.
Kiitoksia teille.
Hyvää päivää tässä Joona no koskien ihan jokaista paikkakuntaa, mutta ongelma näkyy siellä missä on eniten julkinen liikennekäytössä juna, ratikka tai bussi kun tulee pysäkillä päästytään ne ihmiset ensiksi sieltä liikennevälineistä pois ennen kuin sinne kukaan änkeä sisään.
Kyllä se kuski sen odottaa sen hetken, että ihmiset pääsevät ulos ja toiset sitten sisälle.
Käytöstavat on huomioitava.
Minä en ymmärrä mikä siinä on ettei voi yhtään ajatella toista.
Ja käytöstapoja hieman samaa ongelmaa näkyy myös pyörätie liikenteessä ei huomioida muita kulkijoita, oli se sitten jalankulkijan.
Ajetaan hyvin paljon yksisuuntaista tietä väärään suuntaan.
Tällä vaarannetaan oma toiminta ja muiden toiminta.
Myös asiasta voisi jatkaa monta minuuttia, mutta nyt tuli mitta täyteen tässä hetkessä.
Kiitos, jos lähtee pidemmälle reissulle junalla tai jollain muulla kulkuneuvolla, niin eväät.
Olla aina kunnossa.
Nyt onkin aika nauttia ruokaa ja juomaa vielä kattausta.
Ennen kerron kansanardion WhatsApp numeron meille kansaradion voi näyttää whatsapp-viestejä sekä tekstikommentteja, että äänimuotoisia viestejä, jollaisia muuten on mukana tässä ohjelmassa useampiakin Kansanradion WhatsApp numeroon 0445515464.
Yksi nälkäinen, miksi leipurit eivät paista leipiä vaan jätetään puoliraakaksi ja keittiöt syöttävät maisia ja riisiä.
Mihinkä on jätetty ohra?
Radion kuunteli onko täällä ohra on Suomen viljelly lajin, koska siitä tehdään ohra piilöitä eli Karjaa.
Mutta sitten minä en tiedä mistä semmoinen sanonta tuleekin tänne nyt ohraleipä.
No nyt sinä kuka viljelet sitä kaalia Suomessa?
Tätä valkokaalia tuo markkinoilleni kaalimehu ja ota mut siihen tuota mainostamasta saat näkyvyyttä.
Ei minulla muuta.
No se on harri täältä vaan hyvää päivää kaikille niin otan tähän alkoholiasiaan kantaa kun tässä on ollut aikaisemmissa puhetta siitä, että kun minkä moni prosentti se tulee tänne kauppoihin ja mitä niin päin pois ja kotiinkuljetuksesta kaikki muut, niin tuota sitä niin sanottua kiljua saa kotona keittää, että tehdä sitä kiljua, että sokeri ja hiivaa ja mitä siihen sai laittaa ne kotiin.
Nämä on niin kuin laillista, mutta siitä ei saa tehdä sitä dieslettä eli tämä dilataan kirkkaus alkoholisivun pontikkaa eli kan.
Läpi sitä ei saa tehdä, että se on niin kuin laissa kielletty ja tämä selvitin sitä, että minkä takia se on kielletty, niin se on kielletty sen takia kun tuo kotona valmista niin siinä saattaa tulla sokeaksi.
Niin minä ajattelin sitä vaan tuota, että jos on valmiiksi sokea niin eikö se sitten ole sallittua?
Kansainvälistä politiikkaa saapuu korviimme heti tämän juonnon jälkeen.
Oli aika ovella vetosi rumpilta ottaa ja päästää loputkin pohjoismaan Natoon.
Sitten on hyvä rokottaa ja ottaa Tanskan hallinnon mcrönlanti haltuunsa, mutta mitä tekee Suomi nyökkäilee hyväksyvästi ja juuri on puhuttu pohjoismaiden yhteisestä puolustuksesta ja sen tärkeydestä.
Mutta kun tällä alussakin sanotaan sen laulu ja laulat, jonka joukossa seisot.
Kiitos.
Eikös lahkosta taloa voi kutsua niin kuin se on niin kuin hovi ja hovissa aina on hovinarri.
Eikö näin?
Onko Trumpin pelko viisauden alku?
Kyllä on mennyt malliin kun yksi kauhukara pompottaa koko maailmaa ja luulen, että saa tehdä ihan mitä haluaa.
Putinin on kirjan salli yhdysvalta Ukrainan kannalta tuntuu vakavalta.
Haudastansannousu on taas vanhat pentroppi Vladimir ja ton out maailmanvallan oppi.
Terveisin vellu.
No terve kansa radioon nyt on kyllä säpinää Kansanradion Aalloilla niin kuin mokka jätkän laulussäpinää säpinää pyhämeininki antaa palaa ja mielipiteet paukkuu.
Mehän ollaan kohta niin kuin Iranin kansa lähdetään kanulle, mutta vaatimaan muutoksia, ellei sitten poliitikot sulje tätä Kansanradiota, mutta jatketaan samaan malliin niin kauan kuin pystytään.
Heippa.
No siis katsotaan Espoosta taas terve.
Tuossa taas huomasin, että itänaapurissa on voitonpäivä.
Sitä se tekee kun ei enää valio toimita voita heille.
Eipä minulla tän kummempia, tuli vaan mieleen moi moi.
Palankaupungin metsäkulma jatka päivää ja vuotta 26.
Nyt olisi korkeaa aikaakin kauris minä en tiedä Suomesta elokuvan Suomeen ennen ja nyt eu, ssa miksi tämä muut ja kaikki alkaisi ymmärtää miten tyhmästi kehitys kun ja muistakaa Paavo Väyrynen ei ole poistunut tästä yhteisöstä, kun hän on vielä vaikutusvaltainen terve kaurismäen elokuvan hengessä totean, että ei ohjelma lopu, se vain muuttaa muotoaan.
Me siirrymme kotimaan.
Liikkaan mummu Tampereelta taas sakset leikkaa niin kansanedustajat saa komeat palkankorotukset.
Sama kaava aina ei.
No niin tuli tuossa mieleen, että kun tuota nämä kansanedustajat eivät ole läheskään aina paikalla, niin osa-aikaistetaan.
Maksetaan myös kivaa osa-aikainen palkka.
Niinhän täällä tehdään muillekin.
No päivää täällä soittaa Anne pyhäjärveltä.
Tästä sanon tämmöistä totuutta taas niin kuin tässä voi sanoa tässä teidän ohjelmassa naliset pois eduskunnasta naiset hoitakoon kotia, että isä voi keskittyä työrahansä?
Lähimmäisenrakkaus toimii Rauhan työstä, koti uskonto isänmaa kaikille hyvää kesää kaikki kärsii edellisen hallituksen vel.
Ottamisesta muiden maiden elättämiseen.
Kiitos hei.
Joo mikähän kuuluu?
Se on iskenyt.
Luin opposition edustahin kun lähtevät eurosien matkaa ulvomaan.
Onneksi hallituksessa on vielä tolkuhimiin ja ei vaan.
Täältä Oulusta lauantaiaamua lyhyestä.
Vitsi kaunis.
Sitä eroa on Suomella ja muilla oikeilla kansanvalloilla ja demokratioilla.
Muualla hallitukset on kansaa varten, mutta Suomessa kansa on hallitusta varten.
Kiitos hei.
No nythän nämä meidän päättäjät oikein hurjasi.
Rupesit ydinaseita pitäisi Suomeen muka saada.
Ei ei minä kyllä olen juuse Leskisen linjoilla ja tässä tapauksessa, jos tänne ruvetaan ydinaseita tuomaan niin minä julistan oman tonttini ydinaseettomaksi vyöhykkeeksi.
Näin toivotteli vaan pälkäneeta.
No heitä hei ex pääministeri Antti rinne lupasi aikoinaan eläkeläisille vappusatasen.
Eipä ole tilinä näkemättä ei.
No päivää uutistenlukija tässä tiedossa kun en saanut mitään selvää tuosta hallituksen kehysriihestä, että muistikoneen ollenkaan sitä asiaa, että kun palkankorotukset tulee, että ne leikkaisi myös niistä omista palkankorotuksista.
Torpant sanoo silleen, että sitten kun valtiolla on rahapula pula, niin linnanjuhlat on peruttava rahanpuutteen takia ja katsoo sitten seuraavana vuonna onko mahdollisuus niitä pitää, mutta ei ainakaan tänä vuonna.
Niin ruoat mitä sinne on valmistettu niin ne jonossa oleville ruokaa vailla oleville ihmisille.
Terve tässä vellu linnanjuhlissa soi missä murussani on leiki hetki hänen hiuksillaan ei olisi onnistunut Kekkosen aikana.
Kyllä pääsi paskanen naurun kun kuulin ettäville rydmanista tuli suu sosiaali ja terveysministeri tämä niin kuin sakenee tämä soppa vaan koko ajan.
Tämä Suomi on yksi iso vitsi nykyään se ei voi muuta sanoa.
Minä voin sanoa nyt sen, että tässä kierrätysjaksossakin.
On luvassa hyvä paketti sote-teemoja viimeisen vuodenajalta.
Hei, nyt on tärkeä asia Suomessa olla lakkauttamassa sairaaloita ja yöpäivystyksiä ja ihmiset joutuvat ajamaan jopa satoja kilometrejä saadakseen apua.
Hallitus puhui potilasturvallisuudesta silloin, kun hoitajat olivat lakossa, mutta nyt kun yöpäivystykset katoavat, kuka oikeasti vaarantaa potilasturvallisuuden ja mieti valoa, jos jokainen ajetaan kelataksilla Rovaniemelle ja takaisin, mitä siinä muka säästetään?
Kyse ei ole pelkästään rahasta, vaan arvoista.
Nuoremmat tilasta niin tuota ihmetyttää nämä sote-alueen palkat.
Näin näin johtajille kun maksetaan 15 t 22 puolta.
Sitten nämä sanoo, että se on vaativa tehtävä.
Minusta se tehtävä on mahdoton, vaikka siitä maksettaisi 100 t niin se ei hoidu se homma.
Kiitos.
Kerttu minä olisin kysynyt, että miksi minä mielenterveys ihmisille sanomaan mitä tahansa, että ne ei ne ei pääse sitten niin kuin töihin eikä tahdo päästä mihinkään, että saako niitä kohdella ihan niin kuin haluaa?
Eikö niillä ole samat oikeudetko toisilla minun mielestä on hyvää jatkoa.
En halua nimellä esiintyä, mutta paras säästö olisi tohon, että se sote-lakkautettaisiin kokonaan ja vanhaa mallia tietäisi se terveyskeskus ne rahat käytettäisiin siihen ihmisten hoitamiseen eikä mihinkään siihen sote-henkilöihin tai niiden palkkoihin.
Mitä nyt uusi sote tarjoaa.
Kuulkaas kaikki, jos välillä tuntuu, että elämä sukeltaa.
Muistakaa riittävän suurilla happipulloilla.
Siitäkin selviää terveiset täältä Sodankylästä.
Modi ja sporttia tsemppistä lauloi aikoinaan slippi sleepers.
Seuraavaksi vuoron saa siis urheiluaiheiset puhelut.
Kerrottakoon muuten seuraavia jaksoja varten meidän sähköpostiosoite, kansanrion sähköpostiosoite on kansan piste Radio.
Ät Yle piste fi nimimerkki urheilufani kun sitä minä ajattelin valmentaja kuunnellaan.
Suomessa on aika huonosti se, että jos valmentaja saa potkuja niin siitä tehdään iso numero siitä kaikki saa tietää.
Musta se on huono asia.
Musta se on seuraaja valvonta, yksityisasia ei heidän pidä iso numero tehdä.
Hänellä tuntuu, että valmentaja on semmoinen syntipuk seuraaja mene se oli valmentaja syntipukki, että minulla sitten siellä ei tiedä niin isoa numeroa siihen se on seuraaja valmentaja ei sieltä mitään numeroa, ei se ollut lehdistölle mitään, ei se kuulu heille.
Hei heti kun kuuluu sana Urheilu välittömästi.
Toosa kiinni moi.
No joo minä täällä sanon, että kun ne moittii niitä noitten pieniä urheiluasuja, että kyllähän minä se anna haukko, niin kyllä minä mielellään katson niitä.
Ei minulla muuta näkemiin, kiitos.
Että täällä Tikkurilassa.
Hei kuulin radiosta pari päivää sitten kun on joku jalkapallonainen käyttää naisjoukkueelle joukkueen tilanteesta, että se on nyt jatko-omissa käsissä.
Eikö se pitäisi olla omissa jaloissa?
Kiitos hei.
Tervehdys Kansanradioon henkilö Turusta oli ärsyyntynyt siitä, kun kaikissa urheilujutuissa puhutaan siitä, että suoritukset on vetoja.
No.
Vajaa 20 vuotta sitten tein 1000 palan palapeliä ja poikien alakoululaisten poikien kavereita oli meillä niin yksi kysyi minulta, että montako kertaa sinä oot vetänyt ton, että sellaista?
Terveisin Arja.
No täältä alkaneen metsistä soittelen.
Ja kyllä minä nyt mieleni hieman pahoitin siitä, että näiden urheilukisojen vuoksi Kansanradioon siirretty jo 2 viikkona vain Yle Areenan puolelle.
Toki kätevää niin, mutta ihmisillä, jotka lähinnä käyttävät radiota Kansanradion kuunteluun menevät nyt useammat jaksot nyt sitten ohitse.
Ei minulla sitten muuta sitä.
Mietin vaan, että voisiko joskus tehdä niin, että ne urheilut tulisi?
Areenasta ja Kansanradio silta paikalta radiosta aina sunnuntaisin, jolle se kuuluukin.
Kiitos.
Siinä päästiin Yle Areenaan.
Niinpä onkin paikallaan käsitellä sähköistä mediaa koskevia asioita Yle Areenaan liittyen.
Muistan vielä, että kansan jakso ilmestyy sinne näin kesälläkin joka perjantai kello 21.00.
Jos merkkaat sydämen kuvasta ja tilaat ohjelmasta ilmoitukset kellon kuvasta niin saa.
Ensimmäinen tiedon kun uusi jakso ilmestyy Yle Areenaan.
No terve täällä veitikko.
Minä vaan olen kyllästynyt on areenan mainoksiin niin televisiossa kuin radiossa.
Kerta kaikkiaan häiritsee elämää.
Ne on niin kauheita ääniä.
Siellä on siinä todella kiitollinen kun ne loppuisi tai ainakin vähenisi.
Joo, kiitoksia, heippa.
Sirpa Helsingistä.
Hei, minulla on ongelma.
Minulla on 3 radiota 2 televisiota ja niissä missään ei ole sellaista kanavaa kun areena.
Montakohan megaheltsia siihen pitäisi laittaa?
Kiitos.
Heipä hei kansanradioja.
Hyvää alkavaa syksyä lähdin soittamaan, koska halusin nostaa esiin kun Yle Areenassa tosiaan on nähtävillä jonkin verran noita vanhoja patakakkonen jaksoja joissa oiva Jaakko kolmonen on juontajana ja niitä kuvasti kovasti.
Kaipaisin kyllä lisää jaksoja ja kausia, joten jos olisi mahdollista tätä kautta tätä toivetta saada.
Niin päin tuntuu, että hanakasti laittamani toiveet sieltä ylen sivuston kautta eivät ole nyt menneet oikein perille kaikuneet kuuroille korville.
Markuksen kanssa te semmoista mietittiin tässä, että missä saukut pesii talven?
Miksei ole enää tuota eläinradiota kello 5.00 eteenpäin?
Ei muuta Elmeri moi.
Tässä on kiivassa telkkarin katsoja.
Tämä ei ole ämpäri.
Tämä on uusi peruukki.
Miltä se sinun kaalisoppas maistuu?
Hei hei.
Heidän täytyy laittaa nyt tähän kankardioon tätä rattia sinne väliin.
Ei tätä jaksa kukaan kuunnella, jos ei sitä rättiä saa konemusiikkia sinne.
Väliinhän tätä täähän menee ihan asian jörisemiseksi.
Kiitos hei nyt ei ole luvassa mitään jorisemista vaan erään soittajan kysymys ja heti perään vastaus siihen niitä ennen kerron vielä kansardion puhelinnumeron se on 08.
0015464 ja puhelu on soittajalle maksuton ja muistutuksena, että sunnuntaisin kello 12.30 alkaen tuossa numerossa vastaa ihmisvastaaja 3 tunnin ajan.
Mihin on kadonnut Mauno Voutilainen jalan toimipisteen seutuvilta?
Ottakaapa heti yhteys tänne Kansanradioon.
No niin Mauno Voutilainen kelan eläkkeellä niin ennen oli tämä kummeli-ohjelma sieltä Tampereelta.
Tuohon Lopista ei ollut ollenkaan ohjelma kuin väli oli.
Oli kova sana ennen kuin malli, mutta nyt on nämä uutiset niin tuota kommalia uutiset ovat tulleet kummalin tilalle Amerikan kummalin tämä trumpetti ja sitten tämä mör.
Kääpiö poplary ja metku pepletti ja batorofi siellä vankeudessa ja caterobi heikossa hapessa ja vektori Orpana näin, mutta tuota kun minä Jaanan tämä on lyhyesti sanottuna, mutta näin kiitoksia meidän niin sanottu vuosikooste on ansainnut myös runonurkkauksensa.
Sen aika on nyt.
Hei täällä aulassi.
Tässä on tuommoinen runonpastkä.
Suosittu sellainen on saatu tehtyä meille kaikille Suomessa asuvilleen.
Sitä me tavalliset tallaajat tykätään kun saa omassa asiansa siinä lykätä.
Koko Suomi saa heti sen tietää tärkeimmät eteenpäin siihen Kansanradiossa kaikkia saa kuulla, ei tarvitse turhaa luulla.
Meitä myös paljon helpottaa.
Kun saa mielipiteensä ilmoittaa.
Suosittu ohjelma sen takia, ettei ole sääntöjä tai lakia ja siinä erinomaiset tekijät kansa Lasse ja Lauri siinä ne erinomaiset tekijät niille.
Kiitoksia ja hyvää ykkö jatkoa kaikille.
Kiitos hei hei.
Olavi soittelee hyvää päivää.
Luen ne runoni sitten joskus ja kun näinhän usein ihmiset suunnittelee sitten joskus ja kun sitten matkustelen maailmaa, katselen sitten teen minä tuon ja sen sitten joskus.
Ja kun sitten toimeen tartutaan, se ei ole heti tänään tai huomenna.
Älä mieti joskus ja kun se voi haaveeksi jäädä kokonaan eikä Unelmassa haaveesi to.
Mukaan.
Moi me ollaan Netta ja Minerva ja me ollaan ystäviä.
Me ollaan kirjoitettu runo, jonka nimi on ystävyyden ylistys, joka me nyt lausutaan Savon luoksesi ystävyyden kera mukana lettuja ja ristikkolehti.
Kerron sinulle hauskoja juttuja.
Kysyn, oletko nähnyt tuttuja?
Ja oonhan minä nimittäin sut nyt sen kaikkein tutuimman.
Tehdäänkö yksi jotakin kivaa vai ollaanko vaan ja minä vastaan oleminen on ihmisen parasta aikaa, kun ärsykkeet on poissa.
Inhimillisyys nousee.
Niin olen siis ihminen sinulle niin kuin sinä minulle 2 kroppaa kerääntyy, yksi sateenvarjon alle rakkauden kylvettämää kevättä kaikille terve.
Kiitos Kansanradiolle.
Se on hirveän mukavaa ja hauskaa kun pienillä aasinsilloilloilla hypähdetään asiasta toiseen ja välikommentit on mukavia, se vähän piristää, vaikka on surullisia asioita ja olipa hauska pieni runoilukin siellä lopussa suun paina nuo runot on hauskoja ja suomalaiset alkaa hyvin tekemään runoja.
Hei tämä meidän kierrätysjaksomme on jo aivan loppusuoralla.
Kullan ainakin nuoriin ja naapureihin liittyviä ajatuksia ennen viimeisiä puheluita.
Minä toivotan teille kaikkea hyvää, Koiviston Lauri kiittää ja kumartaa Kansanradio jälleen viikon päästä.
Morjesta olen kolmekymmentäkolmevuotias mies mietin, että miksi nykynuoriso ei liiku enää mihinkään ennen liiku silloin kun minä olin 18 kaksikymppinen niin vielä aika paljonkin.
Mutta missä tuota nykynuoriso nyt viettää aikaa kun ne ei käy missään ainakaan tämmöisissä pikkupaikoissa kuin no ei minulla muuta morjes.
Päivää täällä kirttu minä harrastan ratsastusta ja tänään meillä oli sellaista asiaa, että aika paha, että veikkaan nuorisotila on auki vaan 2 kertaa viikossa ja vaan 3 kertaa viikossa kun on paritan viikko sitten.
Minä olen hyvin vakava asia ja mennä Veikko vaan sille nuorille.
Tämä on tärkeä juttu.
Kiitos.
Erkki Nurmijärveltä terve jyrsii vähän tämmöinen, että hallitus rupeaa rajoittamaan nuorten nettikäyttöä.
Se on vähän niin kuin kieltolakin aikanaan joka lisäsi vaan sitä se on minun mielestäni teh.
Hyvät kuuntelijat.
Ottakaa oppia Konsta Pylkkäsen sanoista maailmankaikkeudessa.
Ihmisellä on kusi ja sen verran valtaa.
Hyvää jatkoa, kiitos.
Hei te uteliaat naapuri kun olette niin uteliaita naapureistanne kuka menee ja tulee niin voisitteko välillä katsoa miten teidän naapurin oven takana, että elääkö se ihminen vanhus vai ei, että voi virua siellä monta päivää, mutta silloin kun tarvitsisi vaatii niin ei tule apua hävytöntä.
No se on Niilo pappa tässä terve.
Minä soittelen Kuusamosta täältä ja minä vaan tulin sanomaan, että tuo naapuri Pelkonen on se kyllä kelan minä koko se vaan syö ja haisee.
Oli tasainen kansan radi.
Hyvä ohjelma.
Kiitos moi.
Nyt minä sen keksin.
Minäpä lähdenkin tonne maailman napaan.
Minä kuulin radiossa just, että siinä menee kaikki eläkeläiset, siellä on eläkeläiset hyvä olla ja kun minulla on tässä ympäristössä niin paljon noita omaa napan tuijottajia, että minä alaan jo vähän pikkuhiljaa kyllästyä.
Hei hei.
 