Pumpissa on itikoita se joka ei tiedä mitä ääntä ei vikise niin sekö se puree vai sekö puree joka ihan hiljaa tulee kumpi se on hei.
Tervehdys täältä Kansanradiosta ja hyvää sunnuntaita kaikki tosikot ja veitikat.
Tänään ihmetellään paitsi itikoita ja vähän muitakin ötököitä myös sitä, että pankkipalvelut ja kaikki muutkin palvelut siirtyvät vähitellen verkkoon ja älylaitteiden taakse.
Puhetta myös uimarantojen tilasta sekä kesän pienistä iloista.
Minä olen Johanna Östman.
Tervetuloa seuraan, mutta lähdetään aluksi laiturinnokkaan.
Tero täällä pohjoiskarjalan maalta soittelee tuota.
Semmoinen asia tuli sydämelle kun täällä on mökillä nytten pari päivää istunut, että eilen kävin tuossa kalastelemassa ja siinä olin kalastamassa, mutta naapurin ukko tuli siihen laiturin päähän siihen katselemaan.
Niin tuli kyllä semmoinen olo, että ei se ennen vanhaan ollut.
Ennen vanhaan sai kalastella ihan Rauhassa koko järven kierrettä ympäri onkia.
Kukaan ei tullut pällistelemään.
Nykyisin tuon nyt sitten joka mutkan takana on mökki, että minä mietin mikä siinä on ja sama on noissa.
Vanhassa kyläkaupassa kanssa.
Minä en ymmärrä kun ennen oli joka kylällä joka mutkan takana oli kauppa, mutta nykyisen saatiin aina aiomme melkein kaupunkiseuduille asti, että pääsee maitoon ja piimään ja voiton ostamaan, että minä mietin tosissaan, että mitä ne siellä hallituksen siellä ne valehtelijoiden luupilla istuu ja valehtelee päivästä töissä, mutta ei nämä asiat muutu ollenkaan.
Minä minä en ymmärrä mikä siinä on, mutta toivotan hyvää päivän jatkoa ja muistakaahan ihmiset nämä asiat mitä minä tässä saan.
Nämä minua on painanut mieltä vuosikaudet, että hyvää kesää.
Joo kaikki te ukkelit vanhat rakennusmiehet ja uudetkin nuoret, että kun täällä mummo yrittää korjata kesämökkiä ja tuota lahoakin näkyy tulevan ja kun kaupasta ei enää löydy mistään semmoista kun lahon esteestä.
Kyllä minä olen käynyt vissiin puolessa 10 kaupassa, että ei eikö sitä enää valmisteta.
Kaikki on vai hometta?
Komeetta huumetta, mutta mulla ei ole hometta kun pikkuisen raaka nuo ikkunapellit niinku laulamaan niin ei mistään löytä.
Onko sitä enää olemassakaan ja tehdäänkö sitä, että jos siellä joku viisas rakennusmies nyt tietäisi vastata heippa.
No se on yleensä mies täältä Tampereen keskusta ja sellaista asiaa vaan miettinyt, että kaikenmaailman perunapesureita sitä mainostetaan.
Mutta kyllä meillä on perunat pesty ihan ilman mitään pesureitakin loppuun.
No nyt on kesä ja nyt on lämmintä ja ei ole vaatteita paljon mitään päällä.
Sisällä on turha pitää multa kuin ihan pakolliset peittää ensimmäiset sillat.
Mä nautin tästä, että ovet ja ikkunat voi olla auki ja jos on liian kuuma niin pane kiinni ja muutenkin siitä, että meillä on melkein aina kylmä omakotitaloissa niin vai kuin lämmittäisi niin nyt on lämmintä nyt on ja mä annan tulla sen sisälle paitsi siihen huoneeseen missä minä nukun nautitaan kesästä ja vedetään varusta.
Pistänpä minäkin lusikkani soppaan tähän kesäiseen lähes alastomina yleisillä paikoilla esiintyviä arvostelijoiden joukkoon.
Lähes läpi pääkadulla isohko tukevahko mies pienenpienessä punaisessa uimahousuissa.
Mikä upea näkyy miestä lähes kokonaisuudessaan vain pienempiä networksin peittona.
Upeaa.
Nautitaan näkymistä kun muutakaan emme voi tai katsellaan vain taivaal.
No niin täällä yksi yksinäinen vuonnahan ukko tuota minä kuuntelin kun minä puhun näistä naistenvaatteista, että on sopimatta niin ei sopimattomia.
Minusta on kyllä helppo katsella semmoista naista, joka on pukeutunut tiukkoihin housuihin ja tiukkaan puseroon, että sitä on helppo katsella, mutta nykyaikana niin miten mä samalla ilmoitetaan vähän saan pitää, että taulukko saa katsoa montako sekuntia ja tuota saako sanoa ja kehua, että on.
Ollut kolmas nainen ja päästi kokeilutunut, että niin vai tykkääkö sanoa, että ettei vaan tule mitään syvyydessä, mutta pitääkö sanoa, että nyt pukeutunut rumasti ja sopimattomasti oli semmoinen mua vaivaa kun minusta on kaunista katsella.
Kaunista.
Tää on mukava katsella kaunista naista, mutta sitä ei sitten toi vielä kerran tuossa, että niin kestääkö mennä jututtaa sen verran, että kehus, että olet tosi kaunis, että ne tulee kun se kohta sitten joku oven taakse.
Päästiin lopulta.
Joo ei mulla muuta.
Kiitos hei.
Sähköpostissa nimimerkki virveli pohtii ihmisen ja luonnon välistä suhdetta.
Mietin sitä kenelle metsät ja vedet kuuluvat siellä asuville ne kuuluvat, eikä niiden omistajille ei karhu susi tai pieni kuoriainen näitä rajoja tunne.
Jos koirasi tai kissasi joutuu suden tai ilveksen suuhun.
Luulisi sinun ymmärtävän kenen mailla ollaan mustikoiden puolukoiden lintujen ja tuhansien muiden elävien mailla.
Siellä ollaan, kirjoittaa nimimerkki virveli.
Mun on nyt tässä mieltä, että mennään vihreämpi kuin nämä viheriöiset.
Ikään olisi koskaan ollutkaan, että minä vihaan näitä jotka lintuja rengastaa ja sitten näitä mitkä näitä kaloja pyytää ja päästään takaisin, että on kalojen luu on melkein niinku Maria siivilän niin tän reikiä, että minkä takia pitää niinku kaloja pyytää ja sitten lintuja rengasta.
Tää näkisi, että mihin ne menee ja mitä ne on ja miten ne tekee, että kyllähän kaikki tietää, että linnut menee etelään talveksi missä oli takaisin pohjoiseen, että jos tulisi esimerkiksi joku semmoinen King kong ja tulisi meidän taloon sisälle ottaisi minut.
Vaikka siis tuosta nelikosta ylös ja punnitessa kiireellis ja katsellessa niin kyllä mulla tuli frauma tästä asiasta, että minusta mieltä, että antaisi nämä luonnoneläimet olla Rauhassa, että kun metsä on metsäeläinten koti, ettei ei sinne pitäisi mennä ihmisten rengasta ja raiskaa ja tekee mitään hyvänsä tämmöistä mitä ne kuvittelee, että me tehdään nyt tässä jotakin tieteellistä tutkimusta.
Kyllä kyllä meni niin kuin tämä linkolankin kunnioitus meni samaan tien kun kuulin, että se on kymmeniätuhansia lintujen rengasta.
Pöllöjä jalkaan linnuille.
Se olisi sama kun pannaan ihmisille pallo jalkaan niin, että en tajua mennä.
Aina ollut luonnon puolella.
No pannaan tästä asiaa kiertämään ja mitä mieltä muut on hei.
No moi tää on tämmöinen kahdeksankymmentäviisi vuotta nuori rukan lähistöltä kylästä ja katselin tässä männät päivänäköhän se oli televisio jo semmoista eräohjelmaa kun papparainen veti hirvittävän ison lohen sieltä joista ja kaiveli semmoisilla mahtavilla tonnilla.
Kuule seniduksi ja sieltä ja veti koukkuun ja pitää verta tyrsky ja sittenhän on mäpä kutemaan ja laski takaisin.
Minä ajattelin mielessä, että miltähän papparaiset, että tulisija sitten tuota hammasta vetää näiden boozt.
Ja nää, että ei siihen kallellaan koske, mutta totta kai siihen koskee silleen hyvää päivänjatkoa ei.
No hei taas Suomen kesä on lyhyt, mutta sen luonto on mitä monipuolisin antamaan meille erilaisia ravinteita kun vaan viitsimme kerätä ja ottaa ne talteen.
En ymmärrä miten suomalainen ei osaa oikeastaan tätä puhdasta luontoaan arvostaa, mutta muualla maailmassa se on kyllä arvostelun kohteena hyvinkin korkealla ja sieltä tullaan sitten tänne meille hakemaan erilaisia yrttejä ynnä muita.
Ja nyt tässä tuli mieleen tämmöinen.
Kun voikukkaa.
Sehän alkaa jo tuossa aikaisessa vaiheessa tulla tuota maan uumenista tähän meidän käyttöön etelään ja sitä jatkuu aina ajan kanssa tuonne pohjoiseen saakka.
Ja voi niitä kauniita keltaisia niittyjä, joita ei ole vuosikymmeniin myrkytetty.
Kuinka hyvän viiniaineen sieltä tästä voikukasta saa?
Eli tässä olisi nyt vinkkiä näille isommille ja pienemmille viinintekijöille, että ottakaa nyt ihmeessä talteen tämä kaunis keltainen kukka jo, joka tarjoaa sieltä ihan itseään, tuputtaa ja tuputtaa ja voikukkaan.
Voi käyttää niin monessa muussakin asiassa tähän yleiseen itsensä.
Hoitamiseen eli meidän tulee nyt varmaan ymmärtää ihan tämä meidän luontomme vahvuus tässä riittävän ajoissa, eikä sitä tuhlata ja koppi vaan tästä voikukkaiinin tekemisestä.
Kaikkea hyvää ja heippa hei.
Täällä puhuu terveysedustaja arvoisat maamme kansalaiset.
Nyt on aika laittaa mansikkaa.
Mansikkaa on terveellisimpiä marjoja mitä on syötävissä saatavissa.
Se on aika edullinenkin mitä parhain marja myös poistamaan Liikoja nesteitä ja ihmisen kehosta.
Suosittelen kovasti sitä sen käyttöön, kiitos hei.
No niin Heikki Kuuskoski vaan terve tota semmoista asiaa, että on ollut semmoisia aikoja Suomessa joskus, että on ollut nälänhätä ja mulla on semmoinen kuva, että ei se nyt juuri ovella ole, mutta ei kovin pitkiä aikoja mennä kun jollakin kaikilla ihmisillä pitäisi olla hiukan rumassa tietoa, että tuo mennyt sen.
Mutta eikö vähän se on mennyt liian kovaa vauhtia liian suuruuteen mennyt ja sillä lailla, että tuo nyt on jo ruokajonoja.
Vaikea on ollut pakkasia.
Ennen vei pakkanen miljardeja kaikki marjat ja kaikki ja nyt on nyt on vaikka kuinka paljon metsäkin marjoja ihmiset tai ruohoa ja saisi vielä ruokaa itselleen ja sitten nykyajan jäähdytyslaitteet kukaan ei puhu kellareista mitään, vaikkei maksa muuta kuin sen teon käyttökustannukset on nolla, siellä säilyi rumat ja kaikki ja kauhea tämä vouhotus vaan politiikkaa puhutaan radiosta ja mennään, että se on niinku edelläkävijä ei.
Puhutaan ollenkaan työhommista.
Töitä olisi vaikka kuinka paljonko ihmiset vaan tekisi ja ottaisi.
Rakastaisi vähän työtänsä, mutta ei sitä rakkautta enää ole muuta kun tyhjänpäiväiseen touhuihin, että semmoisia.
No ei mua.
Tästä punkki tuota asiasta sen verran särähti korvaan kun asiantuntija puhui.
Puhui, että tuota mitä kun on liian liikkuu luonnossa niin pitää sitten vaikka tauko aikanakin katsella vähän noita vaatteita ja lahkeita, että jos näkyy punkki niin ratsasta pois se siitä, että ja sen niinku sä lähtee korvaa, että ratsasta pois, että eikö se nyt jää ehdottomasti tuota tappaa eikä vaan ratsasta pois, että sellainen punkki lisähinta tekee hyvin äkkiä 1000 uutta punkkia, että että kylläinen pitää kaikki listiä oikein viimeisen päälle, että aina jo minkä löytää, että se on niinku se avainasema, että niistä joskus päästäisiin eroon niin, että kyllä se on naurettavaa, että joku häntä ratsasta vaan pois, että lisää sinne pesimään ja munimaan.
Joo ei muuta.
Semmoinen juttu.
Kuulkaapa kun noita on noita metsään eksyneitä mummoja ja muita nyt tavattoman paljon niin miksei keksitä semmoista ne keksi semmoista laitetta joku rintanappi tyylinen hakaneulalla kiinni takkiin joka olisi paikannus elikkä kun sitä ruvetaan etsimään kotoa voidaan etsiä älypuhelimella tai jos on viranomaiset etsimässä nimenomaan vehkeensä ja sitten jos ei ole jos ei ole tämän napin kanssa lähtenyt metsään niin saa maksaa etsinnästä jos on semmoinen mukana.
Niin sitten se on ilmaista.
Hyvä idea.
Kiitos paljon, heippa vaan.
Sitten sähköpostia kyllä ottaa polullaan tämä ihmisten välinpitämättömyys ja laiskuus kun katselee jätteiden keräyspaikkoja, jätetään kaikenlaista roinaa joka ei mahdu luukuista sisään siihen ympärille vaan ajatellaan, että jokune siitä korjaa.
No ehkä parempi sekin kuin, että heitetään metsään.
Minulla on ollut kauppareissuilla omat kassit mukana vuodesta kahdeksankymmentäneljä lähtien on turhaa tuhlata muovikasseja ja heittää ne jälkikäteen roskiin.
Tiedän, että tämä on pisara vettä Saharassa, mutta yksi tapa vaikuttaa mietitään miten me jokainen voisimme pienillä teoilla vaikuttaa.
Näin kirjoittaa Katariina.
Hyvä pyhä Kalevi vaan mua on alkanut ihmetyttää viime päivinä.
Tämä kun lukee maakuntauutisia tuolta teksti TV sivuilta 100 100 sivua ja sitten näitä lehti lueskelen niin onko Suomen rannikot Kotkasta Kemiin kaikki uimarannat ulosteperäisiä bakteerien saastuttamia ja enterobakteeri sisämaan järvistä aika paljon mistä tämmöinen johtuu?
Ei tämmöistä ennen ollut mitä tää tarkoittaa?
Onko onko paskan levittäminen niinku lisääntynyt vai mikä siinä on kansa ei ole paljon lisääntynyt, mut se luulisi, että olisi nykyteknologia, että olisi.
Viemärit ja ojat ja muut säiliöt kunnossa.
Ihmetyttää vaan, että tähän olisi syytä puuttuu joka uimarannan lukee jotain ongelmaa oli sitten sisä Suomessa tai Kotkasta kemiasta uimarannat ei mulla muuta hei hei.
No niin täällä on yksi satakuntalainen miehen tuoma muori.
Mä näistä ympäristöasioista ja vesistöön asioista ei oteta huomioon ollenkaan sitä, että kuinka paljon nämä asfaltoitunut pihat ja kadut ja kaikki ja niiden mukana tuo viemäreiden mukana tuomat saasteet vesistöihin vaikuttaa kaikenmaailman lumenkaatopaikat ja sitten tuota.
Joka näyttää, että koiran tikkareita ja kaikki muutkin muidenkin kikkareet niin ne likoon ja valuu sinne ja sitten tehdään teollisuutta.
Vielä jo putket lykätään mereen mitä luonnonsuojelu se on.
Ei yhtään mitään terve.
Rupesin soittelemaan kun tuossa Outissa just ton Itämeren tilanteesta kun kaikki laivat taat kaikki eteensä suoraan mereen ja satamassa olisi mahdollisuus tässä Helsingin liepeillä niin ojentaa ne muuhun jäteastiaan niin minkä tätä ei tehdä kun Kotkassa me täysin sanoin 2800 kun laivaa vain jotakin semmoista luokkani kaappi päivässä vaan viikossa kun se oli niin kaikki kun tiedottaa semmoista.
Määrästä mikrobeita tohon Itämereen niin ei ole ihme jos Itämereen on huonossa kunnossa eikä parane näillä pikku vippaskonstit.
No mua maanviljelyä ei syyttelyä ja muulla rantaeläkkeen syyttelyllä niin kyllä se on leikintekoa.
Semmoinen semmoiset naperot luulisin, että eduskunnassa on järkeviä ihmisiä niin monta niin eikö se saisi semmoista lakia jotta se olisi pakko tyhjentää ne paska mene tuolla satamassa eikä tee Itämereen.
Tämä on minun mielipide ja ehkä se on yhtyy moni muukin kuin eihän tämä Itämeri mikään likakaivoon.
Ei muuta kuin hyvää päivän jatkoa.
Ja hei.
No juu Esko täältä rannikolla on vaan hei minä olen kovasti huolestunut varmaan moni muukin on tästä ilmastonlämpenemisestä.
Joko tämä on maapallon kevyempi 500 kolmekymmentätuhatta tonnia aina kun täältä otetaan adressiin kivihiiltä boksiin öljy kaasu ja tota noin jäävuoren jäävuoret sullaa muuttuu veteen, se vesi tulee taas sitten lumena tai vetenä sieltä alas, ei se sinne jää kun nämä kaikki tehtaat on kerran yksityistetty ja yksityisten pitää aina voittaa ja kasvaa vaan.
Että tuota tuottaa sitten vielä voittoa, että aineista kasvu lisää ja nyt sitä saa sitten, että on jo joka puolella maailmaa vaikka kuinka paljon, mutta ei kun enemmän vaan pitää tuottaa.
Ja nyt kun tästä maapallolta on on otettu sun keventynyt joka tota päivä ja joka vuosi niin onko nyt tapahtunut niin, koska kaikki on otettu niin se on lähetetty tuonne taivaan Tuuliin niin mitä tälle maapallolle tapahtuu?
Onko tapahtunut nyt niin, että tämä lämpeneminen johtuukin siitä, että maapallo on keventynyt?
Ja se on taas vastaavasti sitten lähentynyt Aurinkoa.
Sitä en pysty mittaamaan eikä varmaan moni muukaan muuttaminen saisi nyt loppumaan kun se tehtaat on vielä yksityistetty niin sitten sen täytyy vaan kasvaa.
Saa sitä, että on jo vaikka kuinka paljon, mutta ei kun lisää vaan, että tämmöisiä on huolia.
Eikä tämä varmaan ole yksi minun, että jotain tarvitsisi tehdä ja lopettaa se kauhean kokoustaminen ei kun me eikö meille mikään riitä ja rupeaisi ajattelemaan elämästä vähän muutakin kuin tätä jatkuvaa kasvua ja koulutusta, niin kyllä meidän pitää tulla muutenkin toimeen.
Selvä no juu hei.
Sitten nykyään jo vähän unohtuneita termejä.
Olipa kerran kauan sitten melkein joka kylässä rahalaitos nimeltä säästöpankki joka auttoi neuvoi ja palveli moni sinne asteli ja tilin sieltä avasi ja säästökirjan sai rahojensa vakuudeksi.
Helppoa oli lainaa anoa kun vastassa oli tuttu pankinjohtaja pikku lipasto säästäjä jännitti kun katseli miten pankki neiti säästöpossun avasi ja rahat tiskin päällä laskeskeli tuli sitten yhdeksänkymmentäluvun lama.
Ja kaikki pikku konttorit häipyivät kartalta.
Kyllähän sitä pankki vieläkin palvelee, kunhan pitkän odottelun jälkeen saa palveluajat, nettiä ja pankkitunnuksia tarjotaan, mikä ei oikein mene monen vanhuksen tajuntaan.
Kaikesta huolimatta onnea 200-vuotias säästöpankki ja kiitos menneistä hyvistä vuosista kirjoittaa nimimerkki kahdeksankymmentäviisi-vuotias vanhus.
Joo terve vaan.
Täällä on myös eläkeläinen kun soittelee tuota.
Mä ihmettelen tota Nordean toimintaa kun mä olin eilen itäkeskuksessa Nordean pankkiasioita.
Mä olin siellä 3 tuntia oltiin meitsi oli kauhea jono siinä käytävällä ihmisiä oli monenlaisia ja sitten 3 kassaa siellä oli Nordean kanssa 3 kassaa ja helvetin hidas palvelu ihmettelee kuin Nordea saa leikkii tommoista ihmisen hyvin huonoa.
Kyllä se pitäisi nyt malttia.
Tavallaan muuttuu tuohon Nordeaan toimintaan.
Mikä hemmetti soikoon Nordealla on, kun ihmisiä seisotetaan 2 3 tuntia käytävällä ja yks ja 2 henkilöä siellä on.
En mä henkilöllisyyttä kyllä ne yrittää tehdä parhaansa, mutta minkä tähden se on uusittu se Nordean toimisto oli siellä on 3 vaan niitä kassoja mikä ottaa vastaan, että kyllä tosi se Nordea kyllä ole tulee menemään varmaan asiakkaita menee moi moi.
On aikoihin eletty nyt alkaa olla ne ajat kun koronat ja kaikki muut vaivat ja sitten tämä niin sanottu palvelu pankit on auki parina päivänä tunnin pari viikossa siinäkin jo joka pitäisi olla tietysti auki vähintään se 8 tuntia joka päivä, että se saisi hoitaa kun kerran laskuja tulee.
Hänet voi hoitaa niin kauan kun pankit on yleensä ja tiedon vielä olen olemassa niin sanotut tilit.
Sitten on pankkikin sinnekin pitää pärjätä aikaan ja pääsee pankkiin poliitikoille, että asiat ottaa siellä joutilaana eduskunnassakaan tapahdu mitään muuta kuin istuskellaan siellä, että jotakin mukaan poliitikkoja.
Korjatkaa nyt tämä asia.
Se on surkea menty sitten back sota-aikana eläneet jo ja 7 80 yhdeksänkymmentäiset niin milloin me hoidamme asioita?
Ei sitä tiedä kun voisin luostari tietokoneisiin ja ja tällaisia tyhjänpäiväisyyksiin ja tämä on se pitää hoitua asia niin kun paperirahaa yleensä on ja käytetään.
Ei millään koneilla poliitikkoja, että mä nyt heti tiedoksi.
Parantakaa tämä homma.
Minkä takia aikaisemmin ja aikaisemmat sukupolvet oli vähemmän velkaantuneita yksinkertaisesti sen takia, että käytettiin käteistä rahaa kun menet kauppaan.
Sinun lause tietty summa jolla ostat nyt vedetään automaatteja aivan hirvittävää vauhtia pois.
Eikö saa käteistä ja sitten ihmettelen, että nuoret ja keski ikäiset velkaantuu aivan hirvittävää vauhtia se, että automatisointitaan pois.
Lisää korttien käyttöä ihan ruokakaupoissa, joten se, että olet varannut 20€ ruokaostoksiin muuttuukin hyvin äkkiä 3 40 €.
Sitten ihmetellään, että velkaannutaan.
Tää on naurettava tilanne, että mainostetaan ja markkinoidaan koko ajan mobiililaitteita jatkuvasti toistuvasti maksakortilla, osta kortilla ja mikä on.
Todella tylsää niin valtio koko ajan jankuttaa tätä samaa valtionkin pitäisi jossain vaiheessa kertoa, että olisiko hyvä, että käytätte käteistä.
Se ei ole niin likaista.
Täällä on huomattavasti likaisempikin asioita.
Rahaa ei osata enää käsitellä, ei osata miettiä kuluja eikä tehdä kauppalistoja.
Hyvin yksinkertainen asia kauppalista ja laskee paljonko ne tuotteet maksaa.
Haluaisin puhua ihmisoikeuksista, kuten hienosti sanotaan.
The human right.
Miten on mahdollista, että pankeilla on yksinoikeus laskujen maksamiseen?
Emme voi maksaa esimerkiksi sähkölaskua, sähkölaitokselle, puhelinlaskua, puhelinlaitokselle ja niin edelleen.
Ennen vanhaan oli huoltokonttori, jolloin laskut voitiin maksaa ilman toimenpidemaksua.
Kun olin pikkupoika, ajattelin, että minusta tulee isona.
Pankkien rosvo kun kasvoin isoksi huomasin, että homma onkin toisinpäin.
Te rosvot ovatkin, sen asuvat sen tiskin takana.
Kerron käytännön esimerkin.
Jos sinulla on vaikkapa 5 laskuaa 9€ ja tää maksutapahtuma kestää noin kolmisen minuuttia, siitä tulee tunti suositukseksi 900 €.
Just tämä ei ole rosvousta, mikä sitten on paikallinen kaupunki.
On lopettanut käteisen perinnön.
Et voi esimerkiksi maksaa kansalaisopiston kurssimaksua tai jätemaksua kaupungin kassaan ja nyt olisi töitä finanssivalvonnalle ja, että palauttaa meillekin ihmisoikeudet.
The human rights.
Täällä on Sirpa Anneli joka ihmettelee ja kysyy missä tasaarvo Suomessa on nykyään.
Miksi osa kansalaisistamme on täysin syrjäytetty normaali oikeuksistaan?
Sitä ei ole ainakaan heillä, joilla ei ole tietokonetta eivätkä osaa sitä käyttää.
Heidät on täysin jätetty ulos.
Tässä Suomen digitoimisto huumassa esimerkiksi Postissa ei nykyään pysty kirjautumaan.
Tällä heittämään pientä lahjaa kirjeessäkään ilman tietokonetta EUN ulkopuolelle.
Pakkokin kirjautuminen vaaditaan aina tietokoneella tuliposttiin jo ennen kuin lähetyksen vie Postin virkailijalle lähettämistä varten hän tarkistaa sen Postissa vielä.
Oletko varmasti kirjauttanut sen jo etukäteen tietokoneella?
Tätä kirjautumispalvelua ei ole saatavissa Posteissamme ollenkaan.
Mielestäni tämä kirjautumispalvelu kuuluisi saada postitoimipaikka.
Poissa sama käytäntö on saada myös EUN ulkopuolelta lähetetty oma lahjansa pois Postista.
Sekin tapahtuu ainoastaan tietokoneiden kautta.
Olen sitä mieltä, että tällaisesta toiminnasta ei saisi jättää osaa kansaamme täysin umpioon.
Elämmehän sentään tietämäni mukaan demokraattisessa maassa ja samat oikeudet kuuluvat kaikille.
Kiitos.
No nyt se tapahtui.
On aina vaan on nyt nää pärjään ilman tietokonetta.
En mä tarvitse sitä, mutta kyllähän se tuo perhosmaailma nyt teki semmoisen tempun, että kyllä minä ajattelin, että voi hitsin vitsi kun mulla olisi tietokone semmoinen.
Olisiko se nyt olla pariskunta vain 2 kuitenkin mustaa Perhosta, jolloin oli valkoisia kiekuroitailoissa ja niin kuin pitsiä siipien laissa ne joen minun laittamaan vettä ja sitten me pikkuisen aikaa ihmetteli kun mä olin vierailla laittanut ihan tavallista sokeria kehon.
Hyö kävivät tutkimassa sitä.
Ja kyllä minusta näytti, että jokin muru meni siitä sokeristakin.
Niin nyt pitäisi tietää, että ketähän syö mahtoi oikeasti ollaan.
Niin hirveän nättiä kerta sun kaikkisesti ja mä oon asunut tässä huushollissa ja täällä Tampereella on yli 40 vuotta.
Niin ihan ensimmäinen kerta oli kun minä näen tällaisia Perhossa vaikka on nähnyt paljonkin.
No tietää huolta.
Annetaan vettä elukoille, koska me itsekin tarvitaan sitä, niin annetaan niillekin vettä.
Kiitoksia hei.
Muistin yksi erittäin tärkeän asian.
Kerran kerrottiin, että joku oli mennyt jonkun vaikuttaja vaan yksilön johonkin tiedostoon ja siellä oli ollut 1 2 3 4 ja millä sinne pääsi sisälle.
Ehkäpä tosiaan tässä maassa ja maailmassa vielä on semmoisia jotka ei ole niitä käyttänyt.
Näitä ei ole itse kertaakaan käynyt jossain näissä tämä missä pitäisi koko ajan olla nää ajattelin semmoisia ihmisiä, että jos ne ei ole siis.
Hei kokoaikaa.
Roiku siellä WhatsAppissa ja Twitterissä ja täällä näitä kaikkia onkaan, vaan pystyvät kohtaamaan esimerkiksi ihmisen.
Monenlaisia ihmisiä ovat hyvin verkostoituneita, että ne pystyvät kohtaamaan ihmisen kasvoista kasvoihin ilman, että ei se tarvitsee tehdä tuon älypuhelimen kautta tai striimata.
No joo, jospa on semmoisia joille jotta mä striimaaminen niin yleinen osa ei muuta kun hyvää jatkoa ja tervetuloa vain tänne jälleen rakentamisalan Suomeen onnellisten ihmisten kansan pariin.
Tässä olivat Kansanradion puheet.
Tällä kertaa soita tai Kirjoita meille oma kommenttisi tai tarinasi.
Voit soittaa numeroon 080015464 puhelu numeroon on maksuton.
Sähköpostia voi lähettää osoitteella kansan piste Radio at, Yle piste fi ja WhatsApp viestit tulevat perille numerolla 0 4 4 5 5.
1 5 4 6 4.
Kirjeitä ja kortteja voi lähettää osoitteella Kansanradio PL seitsemänkymmentäyhdeksän 0 0 0 2 4 yleisradio.
Ja vielä uudestaan tuo Kansanradion puhelinnumero.
Sehän on 080015464.
Ja vielä lähetyksen lopuksi käydään kauppa-asioilla.
No niin, piipa se nyt sen päälle viittaa teitä iltapäivällä ja se kuuli käsisuoja tiessä kun se lähimaksu se on lisääntynyt.
Minäkin tässä niin kävin kaksikymmentäviisi kilometriä sivun polkupyörällä lähimmässä kauppaostokset tulee vesannolla, kun minä kävin hakemassa evästä niin lähimaksu systeeminä, niin on hyvä systeemi.
Eikö olekin niin, että tämmöisiä lähimmäisiä tänä päivänä oikein hyvin ja oikein viisaat ihmeet kun ne keksii tämmöisiä lähimaksua teiltä, että kun me saanut aikaa polkupyörällä maksamassa ja kaksikymmentäviisi prosenttia sivu.
Niin, että tiedän, että niin kyllä siinä niin ei tartte miettiä, että mitä tekee päiväksi niin ei tarvitse, että viisaat on miettineet tämä sieltä näkemiin.
 