No hei.
Tiedättekö huomanneet sen, että vino raita solmion miehet valtaavat vähitellen TV ruudun.
Mitähän tämä en teille?
Pitääkö olla huolissaan?
Tosi on kyllä niitä vinoraitamiehiä aikaisolla porukalla tuolla eduskunnan kyselytunnilla tv kuvissa hyvin torstainakin näkyi, mutta se, että pitääkö olla huolissaan niin riippuu ihan siitä, että missä puolella jatkossa haluaa noita vinoraitamiehiä katsella.
Eli siellä salin puolella vai ministeriaitiossa.
Mutta tähän asiaan hän meistä itse kukin pääsee vaikuttamaan vajaan kuukauden päästä.
Mutta mukavaa sunnuntaita arvoiset tosikot ja veitikat Kansanradiossa seurassani.
Tänään Airissa saastamoinen seuraavan puolen tunnin aikana päivitellään muun muassa tutkijoiden ja asiantuntijoiden tehtävänkuvaa ja lukumäärää sekä idän suunnalta puhalteleevia hyytävän kylmiä ilmavirtauksia.
Esillä on myös nyt pari kuukautta toiminnassa olleet hyvinvointialueet ja eiväthän ne kuuleman mukaan ainakaan toistaiseksi ole tuottaneet pelkästään sitä hyvinvointia.
Tutustumme myös tilanteeseen, jossa henkilöä on vaadittu todistamaan oma elossaolonsa, sillä ilman erityistä dokumenttia tämäkin on kuulemma kyseenalaista, vaikka kyseinen ihminen mahdollisimman elävältä yrittäisi kanssakäymistätilanteessa kaikin tavoin vaikuttaa, mutta tämän Kansanradion aluksi ruoka-asiaa.
No niin tuota perjantaina oli tämä miesten yhdistelmähiihto tuolla planicassa ja siellä moni meidän mies muun muassa niin moni on siellä meni nurin, niin minä ihmettelen, että tuota mistähän se johtuu, onkohan meidän Suomen hiihtäjillä tuo ruokavalio vähän semmoinen, että se on vähän liian kevyttä, että kyllä pitäisi Suomessa omat eväät vie sinne hernekeittoa ja ruisleipää ja hernekeitto on paljon sianlihaa niin eiköhän pysy tässä pystyssä.
Eipä hei.
Joo tää mun mieli Sylvester on tota täältä Taavetissa kuule mä näen, että metaanipäästöistä haluaisin, että miksi meille tuodaan Brasiliasta lihaa, koska ne hakkaa niitä Brasilian tuota metsiä jotka me ehkä se tätä luontokatoa ja olisi hyvä, että koko Euroopassa ei tuotaisi, koska ne Brasilia on ne metsät niin ne on hyvin hirveän arvokkaita.
Ilmastopäästöt osia suosittaa suomalaista lihaa, että nuo eläimet jotka siellä elää siellä Brasilian metsissä ei joutuisi kärsimään.
Sehän olisi ilmastoteko.
Tää on tämmöistä herrojen ketjutusta vaan kun ajatellaan, että yritetään kuristaa täältä maatalous pois, että kiitoksia kun sain puheenvuoron morjens.
No Aulis täällä tuota.
Halusin keskustelun sen, että pakasteiden punalipputuksesta elikkä näitä päiväksi kun mennyt kokemuksia on sitten, että 4 kaupassa oli kalapihvejä parasta ennen mä nyt jo parhaassa tapauksessa yli puoli vuotta niin kuin parasta ennen vanhaksi ja huippu on se, että viinakaupassa oli erikoisoluet hinta samalla lailla.
Mennyt puoli vuotta vanhaksi, että eikö näitä tuotteita pitäisi myydä niinku alehinnoin on sanottu siinä kaupalle ja ne kerättiin pois sieltä.
Kyllä sitä kaupanhyllystä heti kun sanottiin, mutta tätä seuraavana viikkona ne oli taas tapasi siellä hyllyssä.
Joo, eihän ne ole kielletty syömästä kun ne on vasta parasta ennen, mutta ihmettelenpä vaan.
No ei en tiedä onko tää yleinen ongelma vai onko tää paikallinen juttu ja haittaako tää nyt niin montaa ihmistä?
Mutta mua on ainakin paha kun suututtaa kun nykyisin ei saa laivan nykyisiä leipiä.
Ei kun kakku pitäisi olla mun mielestä pyöreä kaikki muuta kun pyörii ja Jonnekin päälle minuutilla on ja vuokaleipää on sitten vieläkin epämääräisempi.
On totta kyllä, että jos kauraa jauho on leivottu, niin kyllä se sama miltä maistuu kun ennenkin, mutta on se vaan suututtävää katsoa ja kun rupeaa miettimään, että miten päin sitä leikkaa siivoa siitä päivästä.
Muistelee vaan nyrkki tota edesmennyt avopuolisoa niinku silloin kun hän vielä jaksoi niin hän mielellään leipoja halla oli tärkeä ja minäkin tykkäsin siitä, että leipä oli leivän näköistä visuaalinen.
Ruoka on mun mielestä yksi tärkeää, kun se mikä suussa maistuu.
No kylläpä se eipä tulee tietysti syötyä, mutta olisi mukavaa jos kakkos pyöreä vuokralla jota olisi vuokaleipää näköinen eikä mä epämääräisiä möykkyjä mitä myydä.
No niin hei.
Hyvä Kansanradio kun puhutaan terveellisestä ruokavaliosta niin pitää mennä aikojen alkuun.
Ensinnäkin elämän synty on alkanut merestä ja siitä evoluution kautta tähän päivään.
Siis elämä syntyi merestä pikkuhiljaa maalle, jossa ei alkueläimiä ollut leikillisesti sanottuna karjalanpaistia sen enempää kuin runebergintorttujakaan vain vesikasveja ja siitä edelleen muita kasveja täytyy muistaa, jotta kehomme sisältää 70% vettä.
Ja luonnostamme olemme edelleen kasvissyöjiä.
Kirjoittaja kertoo, että hän on syönyt elävää raakaravinto jo yli 20 vuotta ja sittemmin noin 3 vuotta sitten jättänyt viljatkin pois.
Hän kertoo, että ei tarvitse muita keittiövälineitä kuin tehosekoittimen, jolla hän pyöräyttää ruoat 3 kertaa päivässä juureksia, hedelmiä, marjoja, palkokasveja ja sitten kikherneitä liemessä, joista hän saa päivän suolatarpeen viljojen jättämisen jälkeen en ole käyttänyt sähköhellaa ollenkaan, joten sähkölasku on ollut vain noin 10€ kuukaudessa.
Viimeiset 3 vuotta ovat olleet elämäni terveimmät.
Muun muassa näin kertoo kirjeissään Seppo Siljander.
Jatketaan noista sähkölaskuista lisää myöhemmin lähetyksessä, mutta nyt aikaisempien ohjelmien kirjoittamia jatkokommenttejä.
Niin tuossa kuuntelin kansan radioa kun Elisa oli vaatinut passi ja henkilöltä, että voidaan hoitaa asioita.
Minustakaan siinä ei ole mitään kummallista edes passia kun kysytään, mutta minusta oli kummallista kun minä voitin velipojan kuolinpesän asioita ja pankkivirkailijan vaati multa elossaolotodistusta.
Minäkö sen, että kenen sinun pitää hommata elossaolo todistus minä annan tän herranen aika kun minä olen tässä tiskin takana seison.
Ja puhun ja mulla on tässä ajokortti ja passi joo, mutta se ei riitä elossaolo todistus pitää olla niin minä sanon, että jääköön tämä asia vaikka hoitamatta, mutta ihan varmasti minä en tule hommaamaan sitä, että kun te näette tämmöinen oon elossa kylällä pankissa jotka odotti vuoroaan niin kyllä niillä pääsi ruohon naurua, että onko tosi, että tuommoinen pitää hommata, mutta en hommannut ja asia hoitui, että pitäisi olla itselläkin vähän sinne ja hoitaa asioita.
Eikä hyväksyä kaikkia mitä ne pyytää.
Joo, kiitos.
Täällä mies rannikolta mies äsken soitteli sinne radioon ja ihmetteli tutkijoiden suurta määrää.
Olen aivan samaa mieltä siitä.
Meillä on ulkopoliittinen instituutti on Aleksanteri instituutti.
Turun yliopistossa on eduskunnan politiikan tutkimuslaitos Helsingin yliopistossa koko maailman maanosien tutkimuslaitoksen.
Voiko joku kertoa mitä ne siellä tutkii?
Yliopistossa on hirveän paljon rohsessoria, jotka on kanalan asiantuntijoita joka asiaan.
Miksei nämä asiantuntijat ilmoita sitten kansalle etukäteen, että tapahtuu maanjäristys tai toi huomenna 100 vettä taikka tänään 100 tulikiveä kun he ovat asiantuntijoita?
Kuka maksaa näiden rohsessorien palkat asiantuntija?
Kun niillä ei ole mitään muuta tekemistä kun olla asiantuntija.
Mitä nää yliopiston professori tekee työkseen.
Kukaan ei tässä maailmassa ole asiantuntija.
Kiitos.
Niin arkijärki ja omat havainnot vai sitten joku vähän laajempi tietämys tai tutkimus?
Tästä tuli mieleen yksi kaveri joka kivenkovaan väitti, että suomalaisia on maailmassa varmasti enemmän kuin kiinalaisia.
Sitten kun tältä kysyttiin perusteita tälle erikoiselle väitteelle, niin hän sanoi, että katso nyt ympärillesi ei näy yhtään kiinalaista, mutta suomalaisia on vaikka millä mitalla.
Päivää kansalaisille täällä Saana ja Vilma ollaan ysiluokkalaisia pohjoisesta koulu saa pyörii semmoinen vaikuttamisprojekti ja ajateltiin tehdä jotakin muuta kun posteri seinälle.
Ollaan mietitty tässä, että mummot ja papat on aika huipputyyppejä, mutta ne ei varmaan ajattele meistä nuorista.
Ihan samalla tavalla haluttaisiin siis kannustaa eri sukupolvia olemaan enemmän yhteydessä toisiinsa, vaikka voisi tuntua, että vanhat vaan kutaa ja ratkoo ristikoita ja nuoret somettaa 247 niin uskotaan, että se ei estä vanhuksia ja nuoria pitämään yhteyttä maailman ongelmia.
Me ei tällä lyhyellä soitolla saadaan ratkaistua, mutta elintasoeroihin.
Taikka sähkönhintaan tai ka hirmutekoihin maailmassa halutaan kyllä muutosta.
Meillä on viesti muille nuorille.
Soittakaa tekin vaan tänne koko Suomen Kansanradion niin saadaan erejä sukupolvi ja edustetuiksi mummot ja papat myös rohkeasti mukaan Suomen nuorten piireihin.
Ja hei ope jos kuuntelet tätä niin numero on sitten kymppi yhteiskunta opiskelijat Oulussa kuittaa ja kiittää.
Eipä tähän ole lisättävää ja sitten siirrytäänkin niihin maan ja maailmanlaajuisiin aiheisiin.
No hei Kansanradio kyllä otti nauru suoneen ja huvitti äsken kun uutistenlukija luki näin, että idästä virtaa kylmää ilmaa.
Voi, että kun nauratti ei tosiaankaan sairaalan ensimmäinen kerta kun kylmää tulee idästä, että mahtoiko uutistenlukija itse huomata sitä ironiaa.
Muuten kuka muistaa kansan rahoituksen hokeman kuusikymmentäluvulta menee näin honkapuu petäjä.
Kaatui itätuulenlla.
Siinä taisi olla pitempikin loru tämä, mutta en muista enempää.
Jos joku muistaa tämän, niin ilmoittaa Kansanradioon tämän hallituksen ja mihin se liittyi pliis.
Terveisin kansalainen.
Täällä on Teemu Nuutinen Tuusulasta.
Hyvää päivää Kansanradio.
Totta kai Suomen pitää liittyä Natoon ennen Ruotsia juuri sen takia, että sitten joskus jos Ruotsi liittyy Natoon niin se vaatii.
Sulla on myös Suomen ratifioinnin ja mehän ei sitä ratifioida ellei Ruotsi anna meille täysiä pisteitä euroviisuissa eli teemme Turkin sen jälkeen.
Kiitos kansa Radio joo hyvä hyvää viikonloppua kaikille suomalaisille.
No niin tässäpä vaan ihmettelin.
Illalla kuuntelin uutisia ja sitten tuli mieleen, että eikö joku voisi tulla Putinin edes sanoa, että sen pitää mennä hoitoon?
Se elää jossain ihme maailmoissa historiassa, eikä tajua, että historiaa ei saa ottaakaan ja siksi toisekseen sillä on hemmetin huono muisti.
Se ei enää muista kuka sen sodan aloitti neljättä hoitoon vaan tämmöiset tyypit eikä mitään tuolla maan johdossa.
Ei mulla muuta moi.
Joo vihreälle puolueelle semmoisia terveisiä, että kun eduskuntavaaleihin on enää niin kovin vähän aikaa, niin koittakaapa ja mittauttaakaa näistä panssarivaunuista mitä Suomella on armeijalla 200 niin ne pakokaasupäästöt, että paljonko siitä tulee pakokaasupäästöjä kun dieselöljyä poltetaan yli 100 l tunnissa kun niillä ajetaan niin eikö ne kannattaisi kaikki lahjoittaa sinne Ukrainaan niin Suomen päästöt vähenisi pystyttäisiin tuota ikijäätä siellä.
Pohjoisnavalla pelastamaan, ettei se sulaisi niin nopeaa kun täällä ajellaan panssarivaunulla.
Me tässä hupiajoa niin laitetaanko puusta salvetaan hirrestä panssarivaunuja ja niihin sitten propelli katolle, että sitten kun tuulee niin silloin tuulisella ilmalla puolustetaan tätä maata niillä hiilineutraaleilla panssarivaunulla lahjoittakaa vihreät kaikki panssarivaunut sinne Ukrainaan, pankaa ne sinne nopeaa menemään Venäjän kautta junalla tavarajunan Venäjälle.
Laittakaa Venäjän kautta menemään.
Tehdäänpä sillälailla maailman pelastuu.
Päivää vaan kaikille leppis Ylöjärveltä.
Nää on nyt tosissani miettinyt näitä puheita ja vouhotusuksia, mutta näähän on ihan mahdottomuuksia kun nytkin osa ihmisistä ja puolueesta huutaa, että kun Natolla on 2% se kansalaisuutta tuotteista pitää käyttää rahaa aseisiin niin nytkin osa huutaa näistä meiltä kansanedustajista, että sitä pitää kasvattaa sitä vuosibudjettia ja sitten toisaalta samat ihmiset huutaa, että ensin seuraava hallituksen pitää tota sopeuttaa kuu.
Miljardia euroa.
Sehän on niin iso raha, että mistä ne aseet sitten kun on sitä aseisiin siis lisätään puolustusvoimia.
No mistä ne rahat otetaan kun ei niitä rahaa ole nytkään.
Samaan aikaan leikataan yhteiskunnasta 6 miljardia supistetaan.
Eihän yhteiskunnassa pyöri mitään ilman rahaa mistä ne luulee tämmöiset rahat ottavansa vai onko nää ihan vaan ton lonkalta heitettyä tämmöisiä huuhaa puheita joka on käytännössä täysin mahdottomia.
Tämän kyllä ymmärrä noin kun jäljellä ajattelee, että näiden kansanedustajien puheet niin kun no toisaalta lisätään rahaa ja toiseen, että otetaan ja samat ihmiset vie puhuu jotain verokevennyksiä.
Ja, että eikö kansanedustajilla ole mitään vastuuta eikä käsitystä siitä mitä ne puhuu ja suustaan ulos päästää.
Kun aatteen palo loistaa niin järjenvalo sammui.
No se on nähty kun seuraa tätä touhua.
Luulisi, että siellä on viisaampaa kisakkia kuin miltä näyttää.
Eräs mies tätä orilta päivää nää ei eduskuntavaaleihin ei pitäisi mennä.
Kaupunkilaiset kansanedustaja ollenkaan siellä kaupungissa.
Kansanedustajat eivät hoida maalaisia asioita, ne hoitaa rauhallista asioita ja enimmäkseen pitäisi valita sellaisia kansanedustajia, jotka pystyvät tässä maalaispuolesta.
Ei ne hoida kaupunkilais kansanedustajat ainakaan maalaista asioita ja hyväkseen kaupunkilaisten asioita ja ne pitäisi järkikin ruveta käteen ja päälle sitten päättää, että ei eilen kaupunkilaisia enää.
Niin paljon, että enemmän maalaisia mukana.
Sitten saadaan tota järkevä pohja porukkaa.
Muuten tästä on vasta.
Ei ole mitään siellä aika paljon mennyt asioita, että me nyt ihan päin mäntyyn, että järki.
Kuka näitä äänestäkää maalaiskana edustajia siitä selvittiin jos ei.
Tapsa Savosta terve.
Nyt tuntuu tuo metsäkeskus.
Keskustelu käydään kuumana.
EU on nyt on vierailemassa Suomen metsienkäsittely ja on puhe ennalta estämisestä.
Eikö metsät olekaan ennen Suomelle tärkeitä?
Ennen sanottiin, että puulla parempiin päiviin ja metsä on Suomen turva ja eihän Suomessa ole sitten elintaso mahdollinen jos ei olisi metsäteollisuutta ja siinä sota sotakorvaus korvaukset maksettiin pitkälti ja metsähallituksella on saatu tavattomasti.
Mutta kasvua ja toimeentuloa maaseudulla ja onko tämä nyt kaikki ollut turhaa, että tuota ei tehdä ennen ei ymmärrä ennen EU isot valtiot on hävittää nämä metsät kaikki Suomessa on maailman paras metsätieto ja huippukoulutus ja tutkimuksia on uhrattu suunnattomat summat ja koulutukseen ja nyt kun tämä näitä pitäisi ruveta täyttämään ojia niin missä tässä on järkeä ei tätä ymmärrä ei ensinkään Metsä on ja tulee olemaan meille erittäin tärkeä ja tätä joku järki kaikki suojeluun, kaikki suojeluun suojeluun, että eihän tässä nyt huh kohtuus kaikessa, että tuota tää ei hyvältä näytä, että tuota Suomen pitää olla jyrkästi pitää omat puolensa.
Eipä tässä muuta hei.
No se ole minä täällä tämmöinen asia on kanssa, mikä pitäisi ennallistaa.
On Suomea kattava hoitoala potilaiden hoitaminen ja sairaalat.
Nämä kaikki pitäisi ennallistaa ja parhaita Jussi juon, että siellä on siis kun nykypäivää koskevaa niin se on seitsemänkymmentäluku kahdeksankymmentäluku ja vielä 90 Lukin ainakin noin puoleenväliin saakka.
Siellä on sellaista tietoa ja näkemystä, että miten ihmisiä hoidetaan.
Sitten tämä näin niin tietokoneet pois niin kuuluu sairaalaan ollenkaan tai sitten sinne otetaan osastoa kohti yksi sihteeri mikä hoitaa nää tietokonenäkytelyt, että siellähän menee 3 h joka hoitajalta sen tietokoneen näpyttelyyn kun se on nyt niin sekavaa sairaaloissa tai kerässä henkilö siellä, että kun ei nyt oikein ole selvää, että mikä se on se työnjako siellä sairaalassa kun se on niin epäselvää, että kun lähihoitajillekin tulee kaikenlaista työtä siellä ylimääräistä ikään kuului hänen hommiin siellä oli selvä työnjakokin myöskin jos ihmisen eritettä oli lattialla se on hoitotiedettä ja jos on päässä jotakin sekaisin siellä niin se on sitten lääketiedettä se on niin selvä jako kenen hommaa se on jos tästä nyt jonkun selvää niin saa niin muistakaahan mennä taaksepäin hoitoalalla silloin ihmisiä hoidettiin hyvin ja annettiin kaikessa Rauhassa elää siellä, mutta hoitoala ne taaksepäin ja reilusti ja se on ihmisten hoitamisessa Ottakaa nauhoja tai on kaikki nauhoitettu siellä 70 ja 80-luvulta kyllä niitä ne löytyy viekää tehkää vaikka elokuva jos ei muu minä tulen näyttelemään vaikka, että tämä heippa Onko totta, että invalideilta ja vammaisilta on poistettu invalidivähennys verotuksessa perusteena hyvinvointialueiden perustamiseen liittyvät verotuksen muutokset.
Aika kieroa kun ei voi sanoa suoraan vaan lehden välityksellä.
Eikä siinäkään, että mihin ne rahat käytetään, jotka meiltä vammaisilta ja invalideilta rosvotaan.
Ennen oli puolue työläisten ja vähäosaisten puolue, mutta nyt on sama kuin muutkin paljon luvataan Puheissa, mutta mitään ei anneta viedä vaikka viimeinen leivänpala vähäosaisten suusta tämä on arkadianmäen meininki ja kumma jos ei hyvinvointialueet pärjää ilman vammaisilta rosvottua rahaa nimimerkki ei enää äänestäjä no se on tätä hyvinvointialueelta voidaan pahoin kun tota terkkarille eikä se ehkä ser kokee siinä pitäisi varata aika sitten kun ei ole omia kyytiä ja vaivaten täällä kännykän alla pelätä sillä ei kärsi aijoo mä viemät eläkkeetmalla ja 20 yleinen ja käytetään muotoiltu testaa ja taas vaikka polkupyörällä tämän 42 kilometrin päässä tuolla ja toisten hei ei sinne ei sinne pian sen ja sitten kun soitat teillä pasto ei tuolla takaisinsoitto ja ehkä täällä ollaan vähän niin kuin nalli kalliolla, että räjähtääkö vai eikö räjähdä ja mieluummin tää räjähtää kun lähdetään sinne sellaiset terveiset ja korpien kätköistä kiitän No just nyt käy kyllä pikkuhiljaa kärsivää tuli tähän hyvinvointiin pitkään hemmetin isot hartiat tänne nyt tulikaan ja tota noin niin onkohan niitten johdossa kokoomuslaisia kovinkin paljon, koska nyt tehdään sitä, että omaishoidon tuet peritään näitä pienempiä saajilta pois?
Mitä hemmettiä tää tämmöinen on heti ollaan nappiin vaikka köyhimmissä kaikki edut.
Mikä ihme tätä yhteiskuntaa vaivaa?
Tai oikeastaan päättäjiä, että ensin vähän annetaan, sitten otetaankin päin.
Se on helppo nyppiä meiltä jotka ei pystytä parikaapeli nousemaan, että jos tätä vähän herrat joskus laskisi mitä on yhteiskunta säästänyt siinä, että on näitä omaishoitajia jotka ei ikinä ole pyytänyt penniäkään palkkioon ja nyt kun sitä on vähän annettu niin ei hei kun otetaankin pois se mitä se sillä tekee helvetti sentään, että on aikoihin eletty ei muuta Keijo tässä terve hyvä keskisuomi.
Nyt te ratkaisitte taksipulan.
PPL kautta sote kyydit 2 keskusta taksit lisääntyy.
Me olemme ruudin keksijöitä.
Vai mitä?
Noin kerran kuukaudessa saa valita keskuksen asiakas.
Toivottavasti muut maakunnat seuraa.
Olikohan se niin, että eteläsuomessa on jo 2 keskusta ja kalustoa on?
Ei tarvitse yrittää muita kuin keskuksia on niin autot tulevat.
Itselleni on hyviä esimerkkejä tietyissä kyydeissä.
Lähin taksi saattaa olla kahdeksankymmenen kilometrin päästä tulossa.
Hienoa, hienoa.
Taksi tekee palveluksen.
Minä nousen kyytiin, ei muuta kun jatkoja lisää keskuksia maakuntiin suunnittelijat suunnittelemaan rahapulaa valtion velkaantuu kovasti.
Kiitoksia.
Sanon kuitenkin lopuksi, että mennään äänestämään.
Nyt on pörssisähkö halpaa, ei sopimuksia.
Se on tällä hetkellä kannattavinta kiitos Edellisessä oli siis kysymys siitä, että vammaispalvelulain mukaiset taksikyydit ovat siirtyneet niin sanotusti leveämmälle harteille eli hyvinvointialueiden hoidettaviksi.
Ja niin kuin kuulimme niin ihan putkeen ei sekään uudistus ole tainnut mennä.
Ja nyt ohjelman lopuksi vielä tarinoita sähkönhinnasta.
Täällä yksi epätoivoinen mummeli Etelä-karjalasta syyskuussa tuota meni talo kylmillään, koska edellinen sähkösopimus loppui.
Sieltä tuli tarjous kolmekymmentäyhdeksän senttiä kilowattitunti ja samaan aikaan tuli Fortumilta tällainen tarjous kun takuu 2 vuotta määräaikainen kolmekymmentäneljä pilkku 2 totta kai me otin sen halvemman se kolmekymmentäneljä pilkku 2 ja nyt mä.
Siinä vaiheessa tässä sähkökysymys ei ollut ihan näin akuutti, kun se on nyt.
Elikkä sitten ei puhuttu niin yritin katsoa ne kaikki tarjoukset muutkin mitä on, enkä tajunnut minkä hulluuden tein kun otin sen määräaikaisen sopimuksen.
Nyt kun joka paikasta katsoo, että miten sen voisi purkaa niin Portugali ilmoittaa, että se on kaksipuoleinen sopimus.
Kun se on kerran tehty niin sitä ei voi purkaa.
Heillä on tällä hetkellä uusi takuusopimusmääräaikainen 2 vuotta.
15 senttiä on aika epätoivoiset olot tässä seuraavan 2 vuotta, että niin jollain ihmeen konstilla millä tahansa saamme rahat kasaan.
Ei muuta.
Hyvä, että kevään odotusta.
Päiviä täältä Jyväskylän liepeiltä soitellaan noi sähköyhtiöt rassaa ihmisten lompakoita aika pahasti ja mitään ei tahot ole tehdä ei pysty saamaan irtisanomaan kaikkia konsteja ei anneta käyttäessä mulla on yksi konsti mitä voisi käyttää ja toivon, että tähän tulee lisääkonsteja muilta ihmisiltä kaikki ihmiset joilla on vaikka vasta kahden vuoden päästä tai ennen sitä katkeamassa sopimus sanovat sen irti Nyt kirjallisesti sähköpostina, jossa vielä voisi sitten sanoa, että eikä tulla ikinä käyttämään sen yhtiön palveluksia muutama kymmenentuhatta, jos niitä nyt sitten sanoisi irti sen ehkä enemmänkin kuin kuulemma satakolmekymmentätuhatta.
Nyt on näitä jotka joutuu maksamaan hirmuisia maksuja ja eikä valtiovalta pysty mitään tekemään eikä välttämättä haluakaan kun nehän saa tästä myöskin niiden rahaa veroina ja tämmöisiä, että tämmöisiä juttuja.
Kiitos.
Ja aurinkoista päivää kansa radion kanssa kuulijat Sami täältä Ahvenanmaalta soittelee joku kuulija kertoi, että perusmaksu sähkössä ei Kannusta säästämään.
Mä itse asun täällä Ahvenanmaalla ja meillä on sillä tavalla tilanne.
Täällä ei voi kilpailuttaa sähköä eli mä saan sen mitä seinästä tulee ja maksan tota sähkönkulutuksesta sähkön mukaan eli täällä on tariffin hinnoittelu eli se on ehkä pikkaisen halvempi niin tän Mantereella oon huomannut vaan itse sen, että kun moni Mantereella sitten kipuilee sillä, että ne siirrot saattaa olla enemmän kuin itse sähkölasku niin mun mielestä pitäisi Suomessa palata siihen, että me ei otettaisi tää siirtofirmojen riisto pois ja siirryttäisiin perusmaksujärjestelmään takaisin ja sitä voisi sitten siirtofirmat itse vähäNSäätää ja laittaa ehkä asiakasystävällisemmäksi tää perusmaksu on kyllä siinä mielessä tosi hyvä ollut, että sähkölaskut pysyy suhteellisen maltillisena toki täälläkin hinnat on noussut, mutta Mutta ei, ei samalla tavalla mitä on vertailu Mantereen puolella.
Eli tota tästä voisi ottaa kyllä jonkin tason koppi koppia edes eteenpäin sitten ja tota täällä sähkön omistaa valtio eli Ahvenanmaan maakuntahallitus ja paikallinen sähköverkkoyhtiö eli se voitto ei sillä tavalla valuu kenenkään osakkeenomistajan taskuun varsinaisesti eli ei ole, ei ole sellaista riistämistä ja, että rahat meneekin Luxemburgiin tai muualle.
Tätä voisi kyllä miettiä Mantereella ja tätä keskustelua vähän avata enemmänkin, koska se on hyvin epäreilu, että meillä on ihmisiä jotka ei.
Ei voi millään tavalla vaikuttaa omaan sähkölaskuun, että vaikka sitä kulutusta kuinka läskit niissä siirto sitten syö.
Syö sen edun siinä muuten mulla ei oikeastaan mitään muuta, että mä toivotan erittäin hyvää ja aurinkoista kevättä ja tulevaa kesää kaikille ja tota.
Pysykää terveenä.
Ja ihan samoja asioita.
Toivottelen myös.
Minä kaunista kevättä ja pysykää terveinä ja muistakaa ottaa yhteyttä Kansanradion puhelinnumero on vanha tuttu 080015464 WhatsAppin kautta saat meihin yhteyden numerolla 0445515464.
Sähköpostiosoite on kansanpiste, Radio at, Yle piste fi ja kirjepostia voi lähettää osoitteella.
Kansanradio PL seitsemänkymmentäyhdeksän 00024 yleisradio jos Kansanradion yhteystiedot nyt livahtivat vähän turhan nopeasti ohi, niin löydät ne kyllä netistä osoitteessa Yle piste fi kautta Kansanradio ja uskoisinpa, että myös Radio Suomen juontaja sanoo ne kohta uudestaan ja vähän rauhallisemmalla tahdilla.
Nyt Airi saastamoinen kiittää seurasta ja toivottaa oikein mukavaa sunnuntaipäivän jatkoa.
Hei voitaisiinko tehdä nyt Siltalan välillä, että tota noin niin sitten kun tää on niin sanottu Olkiluoto kolmannen on ollut toiminnassa vähintään puoli vuotta niin ilmoitetaan sitten, että se on niin kuin käytössä, että tämmöinen melkein käytössä niin se voi jatkua vai kuinka kauan, että ei kiinnosta kiitos  