Ketä kellään ennen täällä?
Minä luen tuota Pirkka lehteä ja minä näen kuinka siinä on ihmisiä jotka tekee vapaaehtoistyötä niin se on sama kun siinä lukisi, että en maksa teille mitään niin kuka kiitoksella elää.
Tänä päivänä on pikkuisen niin kuin semmoinen mieli, että vapaaehtoistoimistakin pitäisi jotain maksaa ettei ihmisten tarvitse ihan.
Ilma on tehdä toisille juttua.
Se ei ole oikein minun mielestä, mutta tehkää vaan vapaaehtoistyötä ne jotka haluaa, jos se siitä jotain muuta sitten saa kun pientä korvausta.
Kiitos oikein hyvää tätä vuotta ja kiitos ensimmäiselle soittajalle.
Meillä kaikki soittajat soittavat ilman mitään korvausta ja toivottavasti ihan vapaaehtoisesti tervetuloa jälleen tänäkin vuonna Kansanradion mukaan ja matkaan.
Paljon on taas aihetta, jos ei nyt ihan lauluun, niin joka tapauksessa monipuoliseen jaksoon tämän puolituntisen luotsina täällä ajatusten merellä toimii Koiviston Lauri.
Eräs kansalainen pohtii, että pitäisikö maailmasta poistaa kaikki linnut toista soittajaa harmittaa lihaisat vege ruokien nimet ja kuullaanpa myös maailmanpoliittinen vedonlyönti.
Nyt kansa huomio osmoolla on kysymys.
Minä haluaisin saattaa kansalle sellaisen kysymyksen.
Että mikä on avioliittoinstituution perusfunktio?
Sen lähtökohtainen merkitys.
Minä kyllä sen tiedän ja riittäväntarkasti, mutta mitä se kansa oikein tästä ajattelee ja siinähän sitä oli sitä keskustelunaihetta.
Sellaisia mietteitä se Osmo täällä ajattelee.
Kiitos.
Viime aikojen kaapelivaurio on kirvoittanut useamman puhelun.
No täältä Hämeestä oikein minunkin rinta nousi kaarelle.
Kun minä katsoin tiedotustilaisuus.
Mutta minkä Suomen valtion edustajat järjesti tässä kaapeli ynnä muussa jupakassa?
Näin se kuuluu ollakin miehet miesten asioilla.
Ei se meille Hämeen kantajille nämä asiat ei kuulu, vaikka me tietenkin yrittää tuputtaa itseämme, vaikka minkälaiseen virkaan, että muka naisten kiintiö on täysi.
Nyt on muusta kysymys kun naisten kiintiöstä ja muuten minä olen Leena seegerman.
Kiitos.
Juu Venäjältä kun tuli maahanmuutto ja polkupyörillä tänne Suomeen oli suuri ongelma.
Suomelle oppii rajat panemaan kiinni, mutta se on pian ongelma nyt mikä nyt tulee eteen kun siellä venäläisiä varjoa aluksia niin niitä pyörii tuolla jopa 300 on ollut ja Suomenlahdella kieppuu niitä ajelehtii siellä niitä kun ruvetaan vuoron perään hitaampaan kuulusteluun tänne.
Siinä sitä sitten tenkkapoo oonki edessä Suomella kun näitä ruvetaan nyt siinä voi jäädä Suomella mustapekka kouraan.
Vielä tässä tilanteessa.
Juu kiitos.
Annosurman Uudestakaupungista tämä tankkerin pidättäminen tuonne Porkkalan edustalle niin idioottimainen teko kun voi olla.
Kuvittelen ne tosiaan, ettei niillä ole varasuunnitelmaa.
Se, että ne räjäyttää sen tai pystytään palaamaan.
Me saadaan kunnon öljyvahinko.
Oletko annettu se mennä niin otat paljon halvemmalla, että selvittää kiitos.
Pohjoisen mies soittaa minun vanhin tyttäreni ja sua Amerikassa ja hän soitti uudenvuoden onnitteluja ja sanoi, että isä kerro Suomessa poliisille rajavartiostolle ja tullille loistavaa työtä tämän tankkia laivan kohdalla loistavaa työtä Amerikassa kuulemma jumalaoidaan Suomen viranomaisten toimia.
Minä vaan ajattelin, että minäpäs kerron kanssa radioon, että vaikka meilläkin tapahtuu täällä kaikenmoista mullakin on 3 veljeä ollut poliisina, niin se on vaarallinen ammatti on poliisi.
Rajavartiosto ei ole ihan niin vaarallinen, mutta kaikki mitkä turvallisuuteen liittyy ovat joltakin kohdin hankalia vaarallisia, jopa hengen hengenviejä.
Minä kiitän nöyrästi Suomen poliisin ja rajavartioston ja Tuulia te toimitte uskomattoman hienosti.
Kiitoksia ja hyvää uutta vuotta kaikille, speed sanoi entinen mies.
Tämä mies sanoo taas täältä, että meriltä tiemme vie taivaalle ennen sitä yksi postikortti.
Ihan muusta aiheesta mainostaminen apilla ja klubilla on vilpillistä kilpailua muita asiakkaita kohtaan.
Kellä ei ole älypuhelinta tai ei anna puhelinnumeroaan liikkeen käyttöön.
Köyhemmät ja vähävaraisimmat ne alennukset tarvitsevat näin kirjoitti postikortissa nemerkki kauppakoulun käynyt kahdeksankymmentäviisivuotias mummo kortin kuvassa on muuten komea peltomaisema.
Meille Kansanradion voi lähettää kortteja ja muuta perinteistä Postia osoitteeseen Kansanradio PL seitsemänkymmentäyhdeksän 000 kaksikymmentäneljä yleisradio HH soittelee kun pitäisikö nyt varmasti on kaikki linnut poistaa kun tulee niitä lentoon näkemyksiä niin hirveän paljon hei hei.
No hyvää päivää.
Hyvää päivää.
Onko siellä Lauri itse puhelimessa täällä ollaan tässä äsken kuuntelin just tuossa Radio-ohjelmaa kotipesää uusia asioita.
Nyt tuli mieleen kun peli jossa kerrottiin äsken suuresta lento-onnettomuudesta 300 ihmistä ollut hengenvaaralliset ja kuinka monta selviää siitä.
Itse olin aikoinaan Helsinki lentoasemalla vuoden silloin puhuttiin näistä lintuparvi, joita useasti tulilintu ranta alueelle ja sitä oli väärää.
Moottorit voivat mennä rikki ja tukkoja voi olla lento-onnettomuuksia nousuissa sekä laskussa, siinä voisi tänä päivänä olla hyviä vaihtoehtoja teko Kotkat jotka olisi valaistu pimeälläkin.
Samantien myös nämä tekokukat.
Tämmöinen ennaltaehkäisevä toiminta voisi olla hyvin viisasta teko Kotka tekoo, Kotkia, mielenkiintoisia ja tuota ne siellä heilui siellä jossain semmoisessa narun päässä aika korkealla siellä molemmissa päissä nousu ja laskusuunnassa katalogit ja muut muuttolinnut pitää kaikkea.
Se lentelee, että nämä on erittäin suuri vaara lentokone, että alastulo on suurin lento-onnettomuuksiin.
Näin on puhuttu ja tämä voisi olla ympäri maapalloa ja onko tuota yleensä käytetty, mutta todennäköisesti jossakin käytetään ja luulisin, että se olisi mitä ajankohtaisen asia hoitaa kuntoon, jos sitä ei ole hoidettu kuntoon.
Joo eli nythän on tämä tuore uutinen.
Tai siis juuri tänään tulee joo suht tuore uutinen Etelä-Etelä Korean tämä matkustajakone tuhoutui joo monesti nousussa ja laskussa just tapahtuu näitä tapahtumia, että siinä on jotain hämäräperäistä on jo useat ja on ne lintuparvi suurimmat ongelmat siinä tällainen ennaltaehkäisy olisi käsitykseni mukaan vakavasti otettava varten kaikilla Suomen kentillä ja ympäri maapalloa.
Mutta siis näettekotkat siis pysyisi ilmassa ihan itse, niin siinä ei just semmoisen värin päässä jotka tuulen mukana heilui siellä näin tekee niin kuin leijailee.
Joo kyllä kiitoksia paljon tästä ehdotuksesta ja kiitos sinulle, olet harvinaisen hyvä juontajat.
Mielenkiintoista kuulla sinua, kiitoksia, kiitoksia.
Nyt on aika käväistä maailmanpolitiikan näyttämöillä täällä Savossa sanotaan paikallisella kielellä, että niillä on kohta taas jenkkilässä presidenttinä rump, mutta meillä on jo tuppi terveisen ehdottomaan Arja.
Nimimerkillä metsänpoika Itä-suomesta.
Kyllä se on asiat sillä 5 arvoisat suomalaiset toimittajat ja päättäjät, että Putin tulee voittamaan sen Ukrainan sodan silloin kapasiteettia toisella vesiin kun jollain Ukrainan presidentillä lyhyen lyhyestä viskipullon vetoaa, että Putin voittaa.
Hävetkää suomalaiset laitatte rahaa Ukrainaa pihan turhaa nekin rahat voisi laittaa eläkeläisten hyvinvointia ei muuta heippa.
Vai sellainen veto kotimaan politiikasta on taas saapunut ajatuksia ennen puheluita.
Vielä yksi puheenvuoro, joka on lähdetty Kansanradion verkkosivujen kautta.
Eräs nainen väitti, ettei itsenäisyyspäivän 6 12 kulkue ollut äärioikeistolainen.
Supon mukaan kulkue oli äärioikeiston järjestämä.
Siinä oli paljon äärioikeistolaisia järjestöjä.
Sinimustat Suomen sisu ja Odinin soturit.
He näyttivät natsitervehdyksiä.
Ja huusivat rasistisia kommentteja.
Veteraaneja voi kunnioittaa muullakin tavalla kuin osallistumalla äärioikeiston kulkueeseen.
Itse sytytin kynttilän isäni haudalle.
Hän on sote veteraani ja osallistui talvien jatkosotaan.
Historiasta puheen ollen mieleeni tuli natsien soihtukulkue on hyvä muistaa mitä tapahtui Saksassa tuhatyhdeksänsataakolmekymmentä-luvulla, kun natsit nousivat valtaan.
Toivottavasti historia ei toista itseään.
Tämän puheenvuoron oli kirjoittanut.
Vallu nimimerkki kansainvälinen verkkosivujen lomakkeella kerrotaanpa muuten tässä samassa kohdassa, että sähköpostia meille Kansanradion voi lähettää osoitteeseen kansan piste, Radio at Yle piste fi.
Olen Itä-suomen mie kerro mitä tarkoittaa rehelliseksi minulla onko oikeuden mukana siinä mitä tarkoittaa?
Ollaanko asian puolesta?
Eduskunta ei ole asian puolesta, kun valiokunta on erimielisyydet ja eduskunta erimielisyys edustetaan koko kansaa.
Vaan toista kanssa.
Olisiko tässä oikeuden puolesta parempia paikkoja kuin mestareita?
On vaan terve.
Kansalainen täällä uutena säästi ideana.
Toivoisin, että joka ikinen ministeriavustajineen ja muu sviitti mukaan siihen velvoitettaisiin olevan palkattomalla lomalla vähintään 3 kuukautta.
Tänä alkavana vuonna kaksikymmentäviisi, niin kyllä siinä jonkunlainen säästö tulisi.
Kiitoksia.
Sakset seis pyytää kulttuuriväkeä aiheesta, mutta vaiheessa on vasta Suomen talous.
Kyllä se tästä paranee, kertoo orpo ja työntää käärmettä pyssyyn sitä Turun junaa tunneliin.
Mehiläinen pörrää.
Terveystalo hyrisee ja purra värisee päälle halpaa kaljaa, bensanhinta alas työttömiä lisää tuet pois vähävaraisista tulevaisuudessa Suomen talous on kyllä plussalla hallitus hoi.
Plussaa nyt me elämme nyt ihmiset tarvitsevat toivoa ja valoa tunnelin päähän, eikä se valo tule Orpon junasta parempaa uutta vuotta toivottaen IPU ta ja toivon tärkeä asia, mutta niin on myös ruokakin on siis aika pitää pieni murkinatauko.
No täältä Toijalasta morjesta mua niin harmittaa kun noilla kaikenmaailman veke tuotteilla on kaikkien lihaviin Taavia nimiä löytyy v conia ja ZL Salmia ja sitten webastoa, että mikä ihmeessä juttu on, että niin nimiä täytyy väännellä, että eikö voisi vaan olla niin kuin ihan mitä te tuotteilla vege nimet ja lihatuotteita, lihanimet, aikuisetkin niitä ostaa.
Ei niitä tarvitse sillä lapsellisesti väännellä.
On ollut ilo kuunnella Kansanradiosta ravintosuosituksia liittyviä kommentteja.
Pitää muistaa, että kyseessä on suositus.
Kukin ihminen itse päättää miten elämänsä elää ja miten syö.
Valtio kuitenkin haluaa edistää kansalaisten terveyttä ja hyvinvointia ja sen takia se julkaisee suosituksia.
Me vanhemmat ihmiset varmasti muistetaan, että aikoinaan liha oli luksusta, sitä syötiin lähinnä vain juhlapäivinä ja viikonloppuisin.
Sittemmin lihasta on tullut jokapäiväistä ravintoa ja sitä on alettu pitää jonkinlaisena elintason mittarina.
Nämä ja aina terveelliset elämäntavat joihin kuului.
Nykyistä enemmän juureksia, kasviksia ja täysjyvätuotteita ovat painuneet unholaan kylää.
Valtio julkaisee paljon muitakin suosituksia, joista ei kuitenkaan ole noussut mitään kauheeta haloota.
Ne liittyy vaikkapa liikkumiseen, nukkumiseen, alkoholiin ja tupakkaan, mutta elä elämääsi miten haluat syö lihaa paljon vähän tai älä ollenkaan.
Itse teet päätökset.
Näin muistutettiin WhatsApp ääniviestissä sellaisia ja myös ihan tekstimuotoisia WhatsApp-viestejä.
Voi lähettää kansainvälinen WhatsApp numeroon 0445515464.
Seuraava soittaja väittää, että ruokajonoja löytyy vain 2 kaupungista.
No nimimerkki Martti olen ihmetellyt monta vuotta jo näitä Helsingin ja Espoon ruokajonoja.
Miksei muualla Suomessa ole näin nälkäisiä ja yli tuhlaanneita ihmisiä kuin Helsingissä ja Espoossa ei löydy Imatralta Lappeenrannasta Joensuusta eikä Kajaanista eikä Rovaniemeltä.
Helsinkiläiset ja espoolaiset ovat itse elävät yli varojensa kun siellä missä ruokaa vaan tulee niin niin.
Sitä jonotetaan ja ollaan niin yleistyä ne näköisiä, että ihan hirvittää kuski tätä puhelua julkaistaan.
Hei hei.
Tuota olen sivusta katselija ja ihmettelen suuresti presidentistä.
Stubb ylittää budjetin järjestämällä kansanjuhlan kun takaansa.
Soisalo ruokajonojaissa.
Aika outoa kiitos.
Tampereelta ollaan huomenta voin tietysti TV, ltä tämä meiltä ei meidän, ei se minun presidentti ole, mutta tämä mikä nyt Suomessa tolleen valloissa on ei osallistunut hurstsien pitämään köyhien joulujuhlaan.
Luuleeko taas jatkat?
Tässä on muita niin paljon ylempänä vai eikö se uskaltanut, että terveisiä vaan Tampereelta?
Kiitos moi ja nyt kun jouluun päästiin niin samassa aihepiirissä pysyimmekin.
Jari terve terve, terve kuule.
Pistäpä siihen semmoinen.
Minä ihmettelen tuota eikun joulun pitäisi olla semmoinen rauhallisuuden jo kaiken semmoinen, että kaikilla olisi hyvä olla.
No tuo olisi kyllä hieno tavoite.
Joulunviettoon.
Joo minä ihmettelen vaan sitä, että miten jouluaattona lähetetään ja näytetään joku sisu elokuva, niin tuli televisiosta niin joo ja se ei mielestäni kuulu jouluun.
No ei se ei ole, ei mitään muuta tehdä kun tapetaan toisiaan niin ei kai se joulu antaa vääränlaisen niin kuin esimerkin sitten.
No on se nyt jouluhan rahoitti.
Miksi aikaa ei kai silloin pitäisi mitään murhaelokuvia läpi?
Minkälaista elokuvista tykkäät joulunaikana?
No kyllähän ne kaikki missä on kaikilla on kaikki on helvetin mukavaa.
Ei ole tommoinen, jos tiedät tämä elokuva sisu on jonkun verran tietoinen, mutta en ole muistaakseni nähnyt sitä teidän siinä mitään muuta tehty kun tapettiin ihmisiä niin eihän tuo on tuo on ja edellyttää, että näytetään jouluaattona 10 aikaan illalla, milloin on vielä lapset herneillä ja kaikki niin eihän tuossa ole mitään järkeä enää jouluna, varmasti lapsetkin monet.
Valvoo pidempään kaikilla pitäisi olla hyvä tahto niin tapittaa ihmisiä ja enempi kuin missään muussa on kuin.
Mutta sinulla oli nyt tässä selkeä viesti eli rauhallisia hyväntahtoisia elokuvia joulunaikaa, niin onhan niin on.
Ja hei ei tuo, eikö se minun mielestä oikein kuulu elokuva tuommoinen elokuva teekkari muutenkaan, jos tehdään niin kuin jenkkiläinen elokuva missä on Suomen rambo niin ei ole mitään järkeä.
Kiitoksia tästä puhelusta ja mukavaa vuodenvaihdetta eli tämä sama teille.
Joulupukkia muutin hyvä jätkä, mutta hän on enemmän epäoikeudenmukainen.
Hän antaa rikkaille lapsille valtavan paljon lahjoja.
Köyhille on ala juuri mitään.
Kuuntelen täältä radiota niin kuin yleensä aika paljon kuuntelen ja totesin tässä, että tänä vuonna niin ainakin Radio Suomeen tämä musiikkitarjonta joulumusiikkitarjonta on ollut semmoista, että ei ole ärsyttänyt, että siellä on ilmeisesti nyt onnistuttu vähän vaihtamaan sitä ohjelmistoa ja että yleensä niin nämä nää viikot ennen joulua ne on ollut hyvin ärsyttäviä putiikit suhteen, mutta ei ole ollut tänä vuonna, että kiitoksia.
Keijo morjesta morjes vähän tommoista kiitosta oikeastaan ja kehu ja sanojen käytöstä kuuntelen tuota noin radiota paljon ja merisata erityisesti tällä rannikolla kun ollaan toimittaja.
Monesti olen kuullut moitittava siitä, että se on sanoja niellään ja ei sanota niin kuin loppuun asti sanoja.
Joo tästä on ollut viime aikoina kansaniossa useita puheenvuoroja, oli ilo kuunnella sanan merisata.
Siinä tuli hyvin, hyvin tuota noin selkeästi asiat esitettyä ja sanoisin, että jotkut kollegatkin voisivat ottaa väärin asiasta, että Sanna sanoi asiat selvästi.
Kyllä kyllä erittäin hienosti.
Kiitokset hänelle siitä.
Kiitos paljon näistä kiitoksista.
No niin ei mitään päivän jatkoja hei kiitti moi jaahas siinä päädyimme joulusta kehuihin asti.
No kiitoksia, ei kuule koskaan liiaksi, nyt on vuorossa matka liikenteeseen.
Teeman aloittaa seuraava WhatsApp-viesti.
Tässä olisi uusi tai vanha ikuisuusaihe.
Miksi autoilijat ajaa niin lähellä toisiaan jopa rekat ajaa ihan takapuskurissa?
Onko se joku uusi muoti?
Ei ihme kun sattuu niin paljon onnettomuuksia tällä tavoin kirjoitti, nimimerkki näisäautoilija WhatsApp-viestissään.
Se on siinä rajalta täällä.
Toivottelen siitä ketjukolarissa missä ne jätkänkynttilät aiheutti sen onnettomuuden, niin kyllä siinä varmaan on.
Siitä syysissa jo sepiissäkin eli tienvarsiin ei pitäisi tuota laittaa semmoista roihuaa palamaan, että siinä välttämättä ei koko tottuisi ole siinä savussa vaan osatotuus on siinä, että kun semmoinen erikoinen nähtävyys laitetaan siihen tienvarteen, niin autoilijat rupeaa katsomaan sitä.
Tulin roihua ja eivätkä näe, että missä ollaan menossa ja semmoista.
Jalkakäytävien hiekoittaamisesta.
Nykyisin on nämä jalkakäytävät hierottu semmoiselle sepeliä, jossa on niin kuin puukon kärki ja kalliosta louhittu ja tuommoisia ehkä puoli senttiä sentin kanttiinsa olevia pieniä kiviä, jotka on teräväkärkisiä.
Minulta on ainakin mennyt ainakin viidet.
Kengät on mennyt uusiin, kun on tullut kengänpohjan lävitse ja minä ensin se menee yks tuota kivi ja toinen kivi painaa siihen päälle ja tuolta kengät sisälle.
Sukat on mennyt rikki niin näitä on viidet kengät ainakin minulla mennyt minkä takia eikä teitäkin muuta vaihtoehtoa käytetään tämmöistä.
Sepeliä, joka rikkoo kengät.
Kuka nämä korvaa pitkän päälle?
Suomessa on mennyt varmaan satojatuhansia kenkiä täältä vähän rikki ja lisää menee kun käytetään tällä tavalla jatkuvasti tämmöistä sepeliä mikä on rikkoo kengät ja menee terävä kärki siinä kengän sisään kumin sisään ja sama sen polkupyörän kumit on mennyt.
Monet ne on kuulunut hyvin, monella menee pian puhki ja tuota autonrenkaatkin mennään mittaamaan aikansa koettaen useampi kivi menee päällekkäin niin autot renkaat puhkeavat ne terävien kivien vuoksi.
Kuka nämä korvaa tämmöiset ja kun tähän voisi tehdä muutoksen jotakin pehmeämpää hiekkaa taikka semmoista, jos se ei ole teräväkärkisiä kiviä Tämä vaatisi kyllä ehdottomasti korjauksiin.
Elikkä jatkaa samaa toimintaa edelleen, kun tätä on tehnyt jo paljon tuhoja lisää tekee.
Joo no hiihtäjä tässä huomenia tuommoiset tavallaan kun tuo sähköpotkulauta.
Eikö se ole moottoriajoneuvo, koska siinä on sähkömoottori, että siinä mielessä sehän vaatisi jo vähintään mopokortin ja sen 15 vuotta ikävää, että miten tämä on mahdollista, että tämmöinen on lakien ohi luiskahtaa.
Kiitos.
Tässä Anneli hei tuohon viimeiseen puheluun mitä tämä mies sanoi näistä saksalaisista autoista niin minulla kun olen ajanut ja sitten mennyt Jonnekin ostarille ja sitten tämä auditaiteen muun ei ole näyttänyt niin kuin vilkkua.
Siinä vaan se ompelu menee niin minä olen pysähtynyt sitten siellä ostarilla hänen viereensä minä olen mennyt pokkarin sanomaan, että hei sinun autossa on rikki, että sinne ei vilkku toimi.
Oletko ymmärtänyt ovat olleet nolona tai sit on tullut sitä ihanaa haistattelua.
Äijähän joo juu juu, mutta tämmöisiä tiedätkö sinä minä itse kuitenkin ajan aika paljon kun ei käytä vilkkuja.
Ne on nimenomaan nämä saksalaisvalmiste.
Yleiset ai jaa, että missä autoihin semmoinen tyyppivika sitten varmaan tyyppivika justiinsa, että ei toimi vilkut joo toivotaan, että he on ottaneet opikseen niin hoivan, mutta ei muuta kun hyvää kuule uutta vuotta sitä samoin ja kiitospuhelusta kiitti moi moi.
Liikettä on luvassa seuraavaksikin.
Jätämme vain moottorit pois ennen sitä.
Muutama asia Yle Areenasta.
Uusi Kansanradion jakso ilmestyy tänäkin vuonna sinne joka perjantai.
Kello kaksikymmentäyksi.
Jos merkkaat sydämen kuvasta ja tilaat ohjelmasta ilmoitukset kellonkuvasta, niin saat aina ensimmäisenä tiedon uudesta jaksosta.
Veijo kiteyttää terve terve.
Olisin sanonut tästä suomalaisten liikkumattomuudesta vähäsen ole hyvä.
Kerro vaan.
Koululaiset ruvettiin, koska minä autolla kouluun, että ne ei tarvinnut kävellä eikä liikkua niin minun mielestä tässä on suurin syy nuorison jakajien ikäisen liikkumattomuutta tuli tämä koululaistentaminen, koulu eli kouluun pitäisi edelleen kävellä tai pyöräillä tai näin tämä joo minun koulumatka oli kyllä 2 km vaan siinä on.
Sehän oli aika lyhyt kun kumman neljäkymmentäviisi syntynyt, niin silloin tuli 8 km:n päästä ekaluokkalaiset kouluun talvella niin ei ne itkee ne iloisesti tyyli ja pölyssä suin kouluun eikä ole sen varovaisempi kun muutkaan, mutta ei se pellossa liikkuminen eli vahvasti olet tällaisen arkiliikunnan puolesta.
Kyllä minä olen nyt kahdeksankymppinen ukko ja kahdeksankymmentäviisi syksyllä minut haluavasi aivoverenvuoto ja tajuttomana puistosta.
Kuukautta ja sitten 2 aivoleikkausta tehty siinä tajuttomana ja täysin liikuntayhtiö viittoma sauvan tuonne.
Niin nyt minun liikunnan jo yli kolmenkymmenen vuoden niin kävely ihan vasen 4 kai ei vielä liiku ja se varmasti liiku ikinä, mutta ei se estä liikkumista siitä ja kerätään marjat metsistä ja kaikki ihan normaali elämme vietetään silti, vaikka on ollut halpaa tunneilta kuulla.
Tämmöinen on minun tarina, kiitoksia tästä puhelusta ja hyvää sunnuntain jatkoa.
Kiitos samoin sinulle.
Hei.
Veikko päivän päivää miten laita kokemusasiantuntijana soittaa?
Äsken puhuttiin näistä polvituista, että 4 vaihtoehto polvileikkauksenlle niin minulla oli semmoinen historia, että 2014 vuonna lääkärin ehdotti, että vaihdettaisi polvinivel elämään.
Itse ehdotin, että jos nämä vielä noiden tukien kanssa pärjää ja sinnittelen, niin minä pärjäsin tukien kanssa melkein 10 vuotta.
Ne on niin kuin tosi hyvä vaihtoehto.
Sille polville 2 ole siinä niin kun alkuvaiheessa, että sitten se kroonista myöhemmin niin sitten tehtiin molemmat tekonivelle kaksikymmentäviisi.
Yksi aikaa siinä oli se harmi sitten, että oli 2 ja puoli vuotta joutui olemaan siinä jonossa niin oli tosi kivuliasta aikaan, mutta niistä polvituista on todellakin apua.
Polvivaivoissa kannattaa tutkia, että mikä sopii niin kuin itselleen ja sitten, jos tuota kun siinä oli vähän tuntuu, että on niin kun jollakin Facebookin mainoksissa, että niissä on humpuukia.
Niin varmaan niissä onkin, mutta voihan sitä niin kuin ottaa, vaikka omasta apteekista selvää siitä, että minkälaisia niitä tukia on, en niitä pakko ole sieltä Facebookista tilannetta.
Suuret kiitokset tästä puhelusta ja hyvää sunnuntain jatkoa.
Joo sen verran vielä, että sinä oot pärjäsin vielä sitten, vaikka vaihdettiin molemmat nivelet niin pärjäsin ilman kipulääkkeitä siitä toipumiseen.
Eikös se ole aika poikkeuksellista?
No kyllä se ehkä on, mutta ihan hyvin pärjäsin se vaatii vaan vähän tyyneyttä ja suht suhtautumista asioihin.
Joo hyvät jatkot.
Kiitos samoin hei seuraava soittaja kaipaa lisää vastaajia.
Me taas kaipaamme lisää soittajia.
Nyt onkin siis hyvä aika kertoa Kansanradion puhelinnumero, se on 080015464 ja puhelu on soittajalle maksuton ja muistutuksena, että sunnuntaisin kello 12.30 alkaen tuossa numerossa.
Vastaa ihmisvihataaja 3 tunnin ajan.
Joo täällä on taas tämä yks muistamaton mummo.
Ihmettelen tuota kun on semmoinen kirkon järjestämä puhe jossa on ihminenkin ja vastaa sieltä, mutta kun sinne saa odottaa pois jopa 3 varttia sen toisen puhelun kestoa, että ei niin kuin niitä on liian vähän.
Siellä on niin paljon ihmisiä jotka kaipaa yksinäisiä ihmisiä jotka kaipaa kontaktia varsinkin näin iltaisin, niin tuota se on niin ottaa päähän settejä.
Tuota niin siinä pääsee ajoissa tai siis ne, että joutuu niin kauan odottamaan sitä kontaktia ja sitten se maksaakin sieltä väliltä vielä jonkin verran, että ettei se ole ihan ilmaista touhua.
Eikö siellä voi niitä ottaa se niin kuin useampia niitä vastaajia sitten kun ne kerran siellä on varmaan halukkaitakin enemmänkin tai en tiedä onko, mutta kurjaako ei saa mitään vastakaikua omille jutuille mitä haluaisi keskustelua ja kysyä ja ihmetellä joo ei minulla muuta.
Minun mieli täältä pirkanmaalta.
Juu tuo turhanaikainen valitus pois on huonomminkin ollut kun mäkin olen vanha ihminen ja tuo silloinkin on kaksikymmentäyksi vuotiaana sain ensimmäisen lapsen niin minulla oli 3 kuukautta äitiyslomaa ja sitä ennen ei penniäkään tullut ellen minä mitään töitä tehnyt ja sitten nuoret saa tänä päivänä niin ihmiset on opetettu, että kaikki tulee kuin Manulle illallinen.
Juu, tarkoitatko siis kansainvälistä valitus pois vai ylipäätään maailmasta?
Ei siis kansainvälistä.
Minä en välitä vaan siis ylipäätään ihmisten valitus tätä kuinka huonosti on ja mitään, niin kyllä vähemmälläkin tulee toimeen.
Minulla ei ole televisiota varjoa ja tuo en minä tarvitse mitään ihmeellistä härpäkettä ilmankin.
Oot pärjännyt 15 vuotta.
Jokon ukkonen hajotti kaikki minun pelit ja vehkeet ja minä ajattelin, että antaa olla sen jälkeen hajotti jo kaivosta pumpunkia.
Minä ajattelin, että kyllä minä täällä irtisanoi pärjää ja niin kauan kun pää kesä on niin, mutta ihmeellistä.
Turhaa valittamista kaikesta ruuvista ja ennenkään mitään ihmeellistä syötykon perunoita ja ruskeata kastiketta.
Ja nyt täytyy olla kaikennäköistä härpäkettä mitä Milloinkin kun tai ei mitään kummempaa.
Mutta minä ajattelin, että minun oli pakko soittaa, että ihmiset valittaa ihan turhasta.
Juu totta, kannattaisi olla.
Iloinen siitä mitä itsellä on, ei nimenomaan ja tyytyä vähempää ja ihminen tarvitsee mitään ihmeellistä.
Ei todellakaan, mutta ei mitään.
Tämmöinen mielipide minulla kiitos paljon tästä kannanotosta ja hyvää sunnuntain jatkoa juu kiitos sulle juu moi tähän joulusesonkiin ennen loppiaista mahtuu vielä ainakin seuraava jouluruno ja joillain joulu kestää ihan Nuutin päivään saakka.
Siispä Lasse ole hyvä.
Hei olen tehnyt tämmöisen runon joka Aallon lasten nimimerkillä hän minä olen toiminut paljon mummun jouluyö lumihiutaleet aina leijailee hiljalleen pudoten maahan hankeen jäätyneeseen on jouluyö on montakin tulee aina vaan on tyyntä rauhallista kautta maan.
Lopulta lumentulo yllättäen taas pakkaa pienessä mökissä.
Lisätään puita takkaa mummo siellä yksin taas jouluyötä viettää katsoen lumisade.
Niin menee omaa tietä nyt kirkas tähtitaivas paikalle rientää yksi iso tähti vilkkuu, etsii niin kuin omaa tietään.
Olisiko se rakkaan villien oma vilkkui silloinkin kun hän lähti pöydällä on pieni uusi ja pientä pullaa.
Puuma hörppii hieman kahvia ja tuumin sinne.
Kaipaan ja pian sinne tullaan.
Jätän tämän raihnainen ruumiin mökin hirret päästää kylmyyttä sisään mummopuita laittaa takkaa lisää.
Jouluyö on taas kerran yksi valvottu mummo tuo jotain hieman ankeana tulen vaipuu hiljalleen unen ei tällä kertaa jaksoimme päättyy uudenvuoden terveisiin.
Ennen sitä minä toivotan teille kaikkea hyvää.
Koiviston Lauri kiittää ja kumartaa Kansanradio jälleen viikon päästä.
Tämä on vanhan puoleinen pienyrittäjä täältä Etelä-savosta.
Hyvää päivää, hyvää päivää ja minulla on semmoinen asia tässä, että minä haluan kiittää teitä Kansanradion toimittajia sinua ja Lasse olkinuorakaa ja tästä vuodesta ja toivottaa ensi vuodelle kaikkea hyvää ja voin vielä sanoa, että myöskin Suomen kansalle, että hyvät suomalaiset.
Ajatelkaa tätä meidän kansan kokonaisuutta.
Lopettakaa se riitely ja tappelu, koska meidän täytyy tosiasioihin nyt nojata mitä meillä on täällä en yksilöi niitä tarkemmin, mutta toivotan kaikkea hyvää ja todella paljon.
Kiitoksia siitä yksi soittajalta Juvalta.
Suuret kiitokset näistä kiitoksista ja terveisistä.
Kiitos hei no nyt kun minä suosittelen, että kanelin tankojani niitä keitetään ja juodaan tekee erittäin hyvää elimistölle.
Kaikki kauan eläneet.
Käyttäkääpä sellaista, mutta tällainen terveysvinkki kaikille, että hyvää uutta vuotta vaan ja parempaa elämää.
Heippa.
 