Mies istuu puistonpenkillä ja syö sitä mitä sillä miehellä ei ole.
Jos sillä olisi se mitä se syö, niin se ei olisi sitä mitä se on.
Kansanradio alkoikin tällä kertaa arvostuksella.
Kuka tai mikä on kyseessä?
Vastauksen kuulet lähetyksen loppupuolella.
Hyvää heinäkuun 1 sunnuntaita.
Olen Laura Haikala ja toimitan tämän viikon lähetyksen.
Tervetuloa seuraan.
Aiheena tänään muun muassa yli-innokkaat teleoperaattori, myyjät hyöty ja haittakasvit, kesäkissat ja ihmisten pukeutuminen.
Mutta hypätään pää heti maauimalan tosikoiden ja altaan syvään päätyyn poliittista kenttää on viime päivinä puhuttanut häiritsevä käyttäytyminen.
Hyvä Kansanradio.
Nyt se rydmanin sitten eroaa tästä kokoomuspuolueesta.
Me yrittää kovasti villaisella pistää sen ja peitellä varjele taivas.
Jos tuommoinen olisi ollut tapaus perussuomalaisten porukassa joku, niin kyllä olisi tehty niin kauhea metakka siitä, että koko puoluetta olisi kuule jo häiritty ja onneksi se osui olemaan näissä kokoomusnuorissa.
Nythän se kolahti pahasti.
Tämä sattuu paremmissakin perheissä, että lapsi kirvelee mieleen.
Tämä kävi oikein osuvasti.
Vieläkö tommoinenkin tulee sitten ensi vaaleissa ehdokkaaksi?
Ei luulisi kenenkään äänestävän kun naisten hameenhelmojen alle menee kähmi man ja sitten vielä väittää, että on paskapuhetta vaikka kymmenkunta naista on sanonut, että se pitää paikkansa.
Kuinka hän jätkä viitti panna hanttiin enää tommoisessa asiassa.
Jessus sentäs kyllä se vähän ottaa nyt päähän niitä voi sentään.
No täältä soittelee eräs.
Sotaa ja lapsi ja ihmettelee nyt tätä kansanedustaja.
Työryhmän niin ajojahtia kun aletaan penkomaan 10 vuodentakaisia asioita ja paljastuksia, että minun ikäluokka niin jotka siirrettiin ja bongattiin aikoinaan niin minun ikäluokka jos nämä tällä hetkellä laitos ollut voimassa niin mulla taas kaikki meillä olisi kaiken elinkautinen.
Kyllä se kuuluu vähän tohon reenaamiseen.
Britti kuuluu silleen katso vain luontokappale, linnut lentelee peräkkäin ja täältä niinku tappelisi sun eläinmaailmassakin.
Se kuuluu vähän sellainen.
Ei tämä menee.
Alkaa menee nyt kun kaikki valta annetaan naisille niin jos katsot tuijotat naista vähän liian pitkään linnaa lähteä heti ja vain aika huono on kehitys nyt maailmassa.
Ei ihme, että tämä maailma on lähes sekasotkussa ja tiedä mitä tästä seuraa, ei muuta.
Osaisiko joku minulle kertoa?
Nyt on niin hirveän pinnalla ne seksuaalinen häirintä, että kertoisi minulle, että mitähän se oikein mahtaa olla.
Kiitoksia hei hei.
Näyttää.
Haluaisin ottaa kantaa näihin häirintätapauksia näihin seksuaalisiin ja muihin häirintäjuttuihin, niin tuota se on hankala tilanne.
Sanotaan nuorille ihmisille, että jos se sattuu vähän humalapäissään jotain päästämään suustaan, niin siitä saattaa joutua vastuuseen.
Ei se nyt pitäisi ihan noinkaan olla, ettei sitten sitä saattaisi niinku täytyy käyttää koston välineenä kiinni saatetaan käyttää ja millä näitä kaikkia todistat?
Ja tosiaan niin kyllä se nyt alkaa mennä vähän enemmän.
Mun mielestä tämä on politiikkaa, että niinku tää kokoomuskin pitää jollain konstilla saada sitä suosio alas, että tuota.
Että tää saattaa olla niinku politiikkaa kivaa ja sitten esimerkiksi siellä Amerikassa niin se Bill cosby niin.
50 vuotta sitten tapahtunut raiskaus tai mikä nyt on ollutkin niin tuota miten se nyt vasta sitten tulee muka esille, että kyllähän semmoinen pitäisi vissiin vanhentua jossain vaiheessa millään.
Se ja sitten todistaa nämä asiat, että se on ihan älytöntä jossain mielessä toi touhu, että tuota.
Mutta nuori käy sääliksi, että en uskalla kohta sanoa mitään kuin päivää ja näkemiin, että sehän on ihan hirveen täyttä.
Tämmöiset menee tämä touhu.
Se on Markiisi täältä Kouvolasta päivää.
Minä en ymmärrä minkä takia tämä kansanedustaja vähän keinu kuvailee salaa naispuolisten kansanedustajien perseitä.
Tekisi niin kuin minä ja kuvaisin omaa persettään.
Viime ainakin kuvan omaa persettäni, koska olen kaunis.
Kiitos.
Leena tässä mä ihmettelen tämmöistä asiaa kun nyt on tullut noita alaikäisiin kohdistuneita nykyisen kansanedustajan Wille rydmanin liittyen.
Ja nyt sitten tässä mykkäset ja orpo robot ja orvot ja kaikki nämä vannottaa sitä, että me olemme tehneet kaikkemme kitki x emme nämä asiat.
Millaisia nämä kansanedustajat on oikein ketkä Suomen kansa valitsee?
Heidänhän pitäisi olla älymystöä sitä tikunnokassa olevaa.
Millaisia minun tekisi mieli sanoa, että mitä nämä oikein on, että heidän täytyisi kuu kulkee siellä airuena ja ketkä se ole olemassa olevalla käytöksellään meidän junttien käytöstä.
Siihen osoittaakin toisenlaista käytöstä siellä.
No niin tässä on kuulkaa nyt yks semmonen 63 v mies.
Nyt on semmoinen asia, että kun mä oon kuullut niitä uutisia ja muuta niin mä haluan seksuaalista häirintää.
Voisiko joku järjestää sitä minulle?
Se olisi ihanaa, kiitos.
Kuuntelin radiosta tuota seksuaalista häirintää naisella.
Itse olen nainen, en koskaan kyllä kokenut elämä aihe aikana olen nyt jo vanha ja enää ei häiritse kukaan, mutta minua ihmetyttää se miksi se on lisääntynyt.
Eikö pitäisi keskustella myöskin?
Miksi miehet?
Miespuoliset se ei siitä ei tule muutosta ellei miehiä aleta lähes hoitamaan siitä mikä puute heillä on.
Marja tässä hei vielä soitan näistä seksuaalisista häiriöistä, että miten me naiset ollaan suomenmaassa totuttu siihen ja pidetään sitä vähän niinku itsestäänselvänä.
Pieni 7-vuotias koulutyttö ystäväni kertoi, että oli koulussa disko ja minä kysyin, että oliko kivaa oli muuten, mutta kun se poika joka tanssi mun kanssa piti käsiä mun pää vaan päällä mä saan tehdä lapsi kulta, että eihän se saa pitää sun.
Vaan päällä käsin, että sinä määräät, että missä se kätensä pitää.
No ei tietenkään seitsemänvuotias asiakkaan ajatellut, että mikä nyt on se läpi neulan päälle, mutta, että ei pieni sitten sanoi, että hei, että poika määrää missä on ne kädet näistä eikä määrää kun sinä määräät missä pidetään käsiä.
Muistatko ihan järkyttävät niin pienestä asti pienet tytöt.
Joutuvat tämmöiseen, että kun inhottaa, että poika paljon eri pehmon päälle niin ei uskalleta sanoa.
Kiitos.
Seuraavaksi sähköpostia.
Nimimerkki höyrytetyt vanhukset kirjoittaa su kahdeskymmeneskuudes kesäkuuta lähetyksessä kuullun henkilön tarinaan liittyen.
Sillä myös he olivat kokeneet samankaltaisen tilanteen teille operaattorin viihdepaketin suhteen.
Juttuun liittyy muistisairauden merkkejä omaava puoliso.
Kun oli muutama kuukausi maksettu noin kahdeksankymmenen euron kuukausimaksua.
Otin yhteyttä kuluttaja-asiamiehen ja hän ohjeisti tekemään valituksen kuluttajariitalautakuntaan.
Niinpä teinkin netistä löytämällä niin lomakkeella ja melko nopeasti sieltä vahvistettiin, että ovat ottaneet asian käsiteltäväksi.
Oltiinpa Elisalla nopeita.
Sieltä soitettiin, että jos vedän edellä mainitun riita-asian pois, he tulevat vastaan 2 kuukauden maksuvapaalla.
Harmittaa vieläkin kun suostuin heidän ehdotukseensa, mutta kehotan tätä viime sunnuntaista rouvaa tekemään valituksen eikä suostumaan Elisan vastaantulo tarjoukseen.
Meidän lopputulos oli se, että vaihdoimme välittömästi puhelinten operaattoria ja niin tekivät lapsemmekin perheineen nimimerkki höynäytetty.
Vanhukset.
Saimme Kansanradion paljon muitakin viestejä tähän ja muihin viime lähetyksen aiheisiin liittyen.
Soittaisin tästä rouvan puhelun johdosta, joka valitteli Elisan sopimusta, ettei hän saa purettua, mutta mainitsi siinä ohimennen, että lukulasit oli jäänyt kotiin.
Ehdottaisin, että seuraavan kerran kun hän tekee sopimuksia, hän lukisi nämä kirjalliset sopimukset tarkkaan ja ottaisi ne lukulasit mukaan.
Kiitos kuulemiin.
No niin Mikkelistä soitellaan tässä tuossa reilu tunti sitten Kansanradiossa joku naishenkilö kertoi, että hänet oli hengitetty panemaan nimensä johonkin paperiin, jossa oli kaikenmaailman tarjouksia, oli internetiä ja muuta ja hänellä edes ole siihen mitään mahdollisuutta käyttää niitä.
Ja hän nyt kysyy, että miten hän pääsisi irti siitä, niin ei muuta kuin soittaa kuluttaja-asiamiehelle, että miten tässä menetellään.
Pakkohan sitä on päästä irti ja kokemusta on, että irti.
Näistä pääsee elikkä aika innokas myyjä on luku on pönkittänyt siellä vanhan naisen vanhemman henkilön laittamaan nimensä tommoseen paperiin.
Ei mulla muuta tommoisia tuommoisia näitä myyjiä tänä päivänä on.
Eiku hyvää jatkoa.
No lapsi täältä Helsingin Alppilassa taas kun puhuttiin tästä mökkeilystä, olisi hyvä myöskin huomioida semmoiset ihmiset jotka eivät pääse sinne mökeilleen vaikka kuinka haluaisivat.
Eikä tämäkään välttämättä ole niin ruusuista mitä monet mökkeilijät väittävät.
Esimerkiksi meidän perikunnan mökillä odottaa ilmeisesti hiirilauma ja sitten vielä.
Tuskin katsokaan täysin kunnossa ja muuta vastaavaa, että alkaisi te kateelliset uskoko niitä jotka puhuvat niin ihanteellisesti sitä mökkielämästä.
Ei muuta morjens.
Minä tässä kuuntelin Kansanradiota ja ihmettelin sitä nais ihmistä joka vegeruokaa moitti niin minä haluaisin kysyä, että syökö hän esimerkiksi hernekeittoa?
Syökö hän lanttulaatikko?
Kop porkkanalaatikko.
Ja syökö hän kaurapuuroa.
Näähän on kaikki vege aineiden perusaineita ja perunan on myöskin kuuluu.
Siihen voi Kristuksen puu rattaat sitä muijaa en voi muuta sanoa kuullaan.
Kiitos hei.
Makutottumuksista ja ruokavaliosta siirrymme seuraavaksi siihen, mitä suuhunsa kannattaa ylipäätänsä laittaa.
Hei juhannusviikonlopun Kansanradiossa kyseltiin, voiko perunan lehtiä ja naatteja syödä toki voi, muttei missään nimessä kannata.
Niissä on ihmiselle haitallisia kasvi alkaloideja kuten sola, niin perunoista kuten monista muistakin myös hedelmät ovat myrkyllisiä, ainoastaan mukuloita on turvallista syödä, paitsi jos ne ovat vähentyneet ja tuottaneet solan ia, tomaatin, paprikan ja munakoison kypsät hedelmät.
Ovat myrkyttömiä, koska ne on jalostettu viljelykäyttöön pitkän ajan kuluessa.
Huomio vihreä tomaattilajike on hedelmistään myrkytön ja eri asia kuin raaka tomaatti, jota ei pidä suuhunsa laittaa.
Koiso kasvien alkaloideja on aikoinaan nautittu myös päihde ja lääkitsemistä tarkoituksiin eri kulttuurien kansanperinteessä ja niistä saatavia yhdisteitä tai näiden johdannaisia.
Hyödynnetään myös nykyajan lääketeollisuudessa.
Tässäkään ei pidä lähteä.
Tee se itse linjalle, koska myrkyn huumeen ja lääkkeen ero on tarkassa annos tuksessa sekä yhdisteiden puhtaudessa.
Kokonaan myrkyllisiä koiso kasveja ovat muun muassa hullukaali.
Suomessakin luonnonvaraisena esiintyvä punakoiso, mustakoiso ja esimerkiksi tupakat, joiden nikotiini kuuluu myös kasvi aloihin.
Eli pitäydytään perunoiden osalta minun kuluissa tomaattien kohdalla hedelmissä ja laitetaan lehdet vaikkapa kompostiin.
Kesäterveisin kasvi-ihminen Helsingistä.
Perunan naatit tuottivat Kansanradio on muuten paljon vastauksia.
Kiitos niistä kaikista toinen kuulimme kyselee voisiko tästä koristekasvit hyötyä jollain tapaa.
Kysymys tuoksu vadelmasta kun puristelee niitä lehtiä niin ne tuoksuu aivan ihanan kirpeän pirteä, mutta tuota niin en ole keksinyt mitään käyttöä mihin niitä voisi käyttää ja niitä lehtiä on kuitenkin ihan reilusti.
Jos jollain olisi vinkki mitä niille voisi tehdä, onhan niitä tietenkin pakastaa ja sitten laittaa vaikka lämmintä vettä päälle niin tulee kesäinen tuoksu sitten talvellakin.
Näin herukka lehdelle voi tehdä esimerkiksi joita nyt kannattaa sitten napsia samoin Koivusta.
Mutta jos jollain on hyvä vinkki tuoksu vadelman tuoksu vadelman lehtiin, olisin kiitollinen hei.
Millä saa pelto korttien torjuttua kasvimaasta ja tontilla kaikki konstit on jo yritetty.
Ottakaapa kansalta selvä.
Kiitos hei.
No niin sunnuntaipäivää tänne Kansanradioon.
Tässä olisi nyt tämmöinen iso pommi mainen asia, joka räjähtää kohta lähes jokaisen ihmisen, joka omistaa vähänkään puutarhaani.
Näissä siru espanjansiruetana.
Niitä on jäätävän paljon lisääntynyt ympäri Suomea.
Kaikki ei saa tajua.
Monet on varmasti kuullut, että lähes kaikki kuulleet ja tämmöistäkin on, mutta ne eivät tiedä mikä juttu se on.
Ne pääsee niin kuin.
Lisääntyi mä ihan varkain, elikkä se maa mihin niitä jollain lailla tavalla tai toisella tulee niitä munia itse.
Että noitahan voi havaita jos ostaa maata.
Se on selvästi nähtävissä.
Se on semmoinen sekä, että pieniä, että isoja.
Pienet on silloin kun on justiinsa monissa kuoriutunut, mutta sitten kun ne pääsee syömään ja lihomaan tuhoamaan puutarhaa tai jota kasvillisuutta ne on täys tuholaisia.
Eikö nyt pitäisi kyllä ihmisten kiinnittää huomiota.
Muulla erittäin tarkasti ja vielä tarkemmin ruveta katsomaan omaa puutarhaansa.
Jos tämmöisen sanotaan siru, että mä sanon piru etana.
Semmoisessa maassa saa niin voi pojat.
Sitä ei saakaan sitten ikinä pois.
No niin, ei tässä muuta.
No niin hyvä päivä joka syksy minulle tulee nälkä kääntynyt kärsinyt keskenkasvuisen näköinen kissa joka on hylätty.
Eihän tästä tule mitään.
Sitten minä kasvatan ja elätän sitä sen aikaa kun pyritään.
Sitten toimitaan sen pieneläinhoitola siirto se löytää uuden kodin ja jos ei löydä se lopetetaan.
Onko tämä ihmisten tarkoitus?
Hävetkää älkää ottako kissaa jos et tajuu pitää sitä kun muutatte takaisin mökiltä kotiin.
Kiitos.
Terveisin riipinen Miina.
Kiinnostava ja koskettava aihe eräässä ylen artikkelissa vuodelta.
Kaksituhattakaksitoista on pohdittu sitä, onko kesäkissan hylkääminen todellinen ongelma vai onko kyse useimmiten siitä, että kesäksi hankittua kissanpentua ei ole leikattu ajoissa ja se on ehtinyt tehdä pentuja kissat kuin voivat tulla sukukypsiksi.
Noin puolivuotiaana oli sitten niin tai näin jokaisen lemmikinomistajan on huolehdittava velvollisuuksistaan ja vastuistaan asianmukaisesti.
Lemmikkien hyvinvoinnista meihin ihmisiin.
Monissa Kansanradion viesteissä on viime aikoina sivuttu eläkeläisten haasteita nykyajassa esimerkiksi elinkustannuksiin ja eläkkeisiin liittyen.
Saimme aiheeseen sähköpostia.
Toinen toistaan tyhmät kännykät narisevat vinkuvat ja valittavat sunnuntaista toiseen mukaan liian pienistä eläkkeistä tiedoksenne, että sosiaali ja terveysministeriön hallinnonalan koko budjetista lähes kolmasosa on varattu pelkkiin eläkkeisiin ja lisäksi saatte vielä leijonanosan monista muista etuuksista.
Keskimääräinen eläke on 1750€ kuussa.
Miesten keskieläke on 2 t naisten 1600 €.
Moni työssäkäyvä ei saa palkkaakaan tuota enempää edes akateemisella koulutuksella.
Eläkeläisen ei tarvitse ajaa työmatkoja eikä ruokkia jälkikasvua harvemmin lyhentää lainojaan.
Me, jotka tämän lystin teille maksamme emme koskaan tule saamaan vastaavaa vanhuuden turvaa.
Jos nyt joku seniori vieläkään niin se miten te muka olette tämän maan rakentaneet, niin se rakennettiin kylläkin kehitysavulla, jonka senkin te tulla sitten suureksi osaksi täysin tarpeettomien ojien kaivettuun millä muutitte järvet paskavelliksi ja saaristomeren leväpuuroksi.
Että pitäkäähän papat suunne kiinni ja kiittäkää leivästä, jonka saatte nimimerkki vielä 20 vuotta tarttis jaksaa.
Tuli vaan mieleen tästä Kansanradion kuuntelusta ja annetaan valittajia liittää Suomessa, mutta asiahan on hyvin silloin sitä enempi valitetaan ja kehitetään, kiristetään asioista niin silloin on eri taso korkea.
Mitä paremmin suomalaisilla menee ja mitä korkeampi on elintaso niin sillä aina valitetaan entistä enemmän siis entistä pienemmistä asioista aina valitetaan jos Kansanradiossakin niitä nyt.
Eläkeläisiä niitä valittajia siellä piisaa jatkuvasti.
Rikkaat ja varakkaat ihmiset.
Ne hän valittaa ja rutisee aina joka asiasta pienimmästäkin köyhät ja lainasi ja kovilla olivat ihmiset työstä.
Eihän ne valita koskaan mistään, vaan ne tekee työtänsä ja painaa ihan uuvuksissa ihmisiä viimeiseen voimiinsa asti ja kärsivät huonoista olosuhteista ja kaikista, mutta ei ne koskaan valita mistään.
Mitä enempi ihminen valittaa sen varakkaampi ja paremmin menevä ihmisellä ihminen on kysymyksessä ja Kansanradiossa tuntuu näitä eläkeläis valittajia riittää riittävän jatkuvasti, niin kyllä se sen tosiasian toisistaan, että Suomi on elintason maissa ihan maailman huipputasolla ja kiitoksia vaan kaikille kuuntelijoille.
Ja, että valittamisen määrästä voi päätellä ihmisen elintason.
Eikö muuten yksi talouden mittarina ole pidetty myös hameen pituutta siitä kun on tässä seuraavassa kyse vai kesästä vai jostain muusta?
No päivää taas.
Kuulkaas nyt tämän mikä Mallorcalla tuli pukeutumisen tekee hommansa ja hän on ollut jotain, että Roomassa ei sielläkään sillä tavalla saa kulkea ja järkevä ihminen ei edes kulje puolialasti, mutta se Mallorcan kielto olisi hyvä.
Hyvä, että se tulisi ainakin Helsingin keskustaan, koska varmaan olette muutkin enkä minä ainoastaan jotka keskustassa liikutte nähneet.
Henkilöitä, jotka eivät katso peilistä ennen kuin poistuvat kotoa ovesta lähtiessä.
En tiedä eikö ole peilejä?
Onko nykyään peili pulla kaupoissakin?
Onkohan Ukrainan sota vienyt meiltä peilit kiinni jo pois?
Kyllä luulisi, että ihminen ennen kuin lähtee ovesta ulos katsoo miten on pukeutunut.
Pimppi näkyy takamuksen jaot näkyy niin tiukat housut on ettei ole rajataan.
Ja kilojakin voi olla vaikka 150.
Itse olen pullukka, mutta en ikinä.
En ole sillä tavalla lähtenyt ovesta ulos enkä tule koskaan lähtemään.
En edes laita hihatonta paitaa jos makkarat näkyy, että kyllä se on karmeata katsella ja ei se ole seksikästä, se on epäeettistä ja rivoa suorastaan.
En minä haluaisin nähdä henkilöitä, joiden näkyy takamuksessa, että hmm keskiosa kokonaan ja pimppi edestä siis kaikki läpi näkyy ja samoin yläosa.
Siis kyllä siinä pitäisi vähän kun eivät osaa itse, niin eikö koulua voisi laittaa etiketti tunteja ainakin kerran kuussa.
Hyvää päivänjatkoa, kiitos.
Sanassa sanotaan, että nainen älköön pukeutui kun miehen tammi meihin ja nyt ei näytä muuta kuin kaksijalkaisia 2 lahkeisiin ja niitä on vähän joka paikassa ja tuota esimerkiksi 60-luvulla oli vielä niin, että nainen ei päässyt pitkät housut jalassa ravintolaan.
Nyt tämä on muuttunut silleen, että onko tämä sitten naisten miehittämistä ja siitä kun tässä tapahtuu vai mikä on.
Esimerkiksi hyvin korkeassa arvossa olevat naiset niinku Angela Merkel ja sitten tämä Ursula Von der Leyenin.
Minä en ole kummallakaan jätkällä vielä hametta päälle nähnyt, että selvisi.
Kiitos.
Kertoisiko joku mikä ero on mekolla ja leninginllä muukin kuin nimi?
Olen eräänkin yli 80 vuotta enkä sitä vielä tiedä koulutuksen koulutettu ja mikä se juttu on mikä ero on koulutetulla mekolla ja lenkillä näitä pohtii pohdiskelija.
No niin haluan tältä kerralta.
Ihmettelen tuolla televisiossa kuin julkkikset esimerkiksi puoli seiskassa niin molemmat mies ja nainen, että ne vaihtaa aina joka päivä uudet vaatteet ja samaten televisiossa etenkin naiset vaihtavat aina niitä uusi joka päivä uusia vaatteita.
Eikö tämä ole aika järjetöntä, mutta jotenkin harmittaa, että kun puhutaan kierrätyksestä ja tämmöisestä nykyään, niin.
Vaihdetaan niitä vaatteita eli usein Heino.
Espoossa aikoinaan asuvista.
Siellä oli suomenruotsalaiset pukeutuu aina työasioihin kun ne tekivät ne panevat vanhempaa vaatetta päälle ja siellä pidettiin naurettavana sitä kun joku valkoinen paita päällä siivu sitova sitä ei tiedä.
No minä en ajatellut, että on naapureille ja ohikulkijoille tärkeää, että mä olen hyvin puettu etten alenna alueen hintatasoa kun olen työvaatteissa.
Jos on niin kiva pannu.
Semmoiset työvaatteet päälle niin minulla on alettu huomauttelemaan kauanko minä olen ollut siinä kadunreunassa sitä tekemässä ja olen kuullut myöskin sitä, että eikö minun pitäisi pysyä sisällä eikä tulla siihen kadunreunaan tekemään kaikenlaista arvostelua on ja mikäli kuulit nää on olevinaan minua hienompia nämä ihmiset mikä se hienoa sitten on kulutustaso vai mikä?
Mä ajattelin, että mikä meihin ihmisiin on mennyt, että se varakkuuden merkki on vaatteita.
Minkälaiset on päällä?
No niin hyvää päivää.
Kansanradio on täällä yks tuota ikäihminen yli 70 huolehtii ja huolestuu tästä nuorisosta kun pitäisi vahvistaa sitä nuorten nuoren itsetuntoa eikä tuota sitä, että jos vanhemmilla ei ole varaa ostaa niitä hyviä rättiä tai vaatteita tai porukoita samalla tavalla kun porukoilla on, että tuota niin vaikka kirpputorilta ostetut vaatteet käy kyllä ihan hyvin kun eilen oli tuossa uutisissa niin tuota vaan vanhemmuudesta.
Eli jos ne vanhemmatkaan ei osaa mitään muuta kuin ostaa niitä hienoja vaatteita ja samoja kuin porukoilla niin en osaa vahvistaa sen nuoren itsetuntoa ollenkaan.
Ja sitten tämä erilaisuus, niin tuota se pitäisi hyväksyä, että jos on erilainen ihminen tarkoita mitä sukupuolivähemmistöjä enkä mitään muita, mutta juuri tästä pitäisi ottaa tänne istumaana studioon tänne.
Näin puhua jostakin muustakin kuin hallituksen tekemisistä mitkä ne rahaa laittaa raita kuin rahaa minun puolestani.
Haluaa, mutta nyt olisi ehdottomasti kun siellä oli joku iso summa mihin laitetaan niin laittaisi nyt tähän nuorisoon.
Minä puhun omasta kokemuksesta.
Meillä on perheessä ollut aina oma joutunut olemaan oman tien kulkija pienestä pitäen suojelemaan perhettä suojelemaan itseäni.
Koulussa on erilainen, on niinku pystynyt siitä huolimatta tullut oikeastaan aika terve korvienväliin.
Että tuota se on juuri tämä massahysteria, porukat ja porukat ja pitää olla niinku muilla ja pitää.
Ei se ei.
Ei siis yksinkertaisuus tämmöinen niin kerta kaikkiaan niin se pistää ajattelemaan.
Ei ne jos mua vaikka kuinka hienot vaatteet päällä, niin se ei edistä sitä ihmistä.
Ei yhtään, että tämmöinen asia mulla oli mielessä, että turvalliset aikuiset mitenkä ne aikuiset voi olla turvallisia jos ne niinku harrastaa tämmöistä, että ostetaan vaan kaikennäköistä roinaa ja hienoja vaatteita.
Ja pitää olla niinku muilla ei tarvitse on niin paljon muilla henkilökohtaista kokemusta, että ei tarvitse olla niinku muuta ei tarvitse on ihan kertakaikkiaan omat aivot millä ajattelee ja sitten kun tekee oikein niinku kuuluu suurin piirtein osaan.
Minäkin ajatella, että tekee oikein niinku kuuluu, että tämmöinen asia nyt, että kun tää nuoriso oireilee niin pahasti, mutta kiitoksia teille ja hyvää päivänjatkoa ja tuota niin kaikkea hyvää kiitos paljon vaan no hei.
Yksi tämän jakson tärkeimmistä teemoista on minusta ollut se, miten lasten ja nuorten itsetunnon tukemisella on kauaskantoisia hyviä vaikutuksia.
He oppivat paremmin hyväksymään itsensä ja asettamaan rajoja.
Meillä aikuisilla on tässä merkittävä rooli toimia vastuullisesti.
Ja hei etten unohda.
Lähetyksen alussa kuultiin arvoitus.
Mies istuu puistonpenkillä ja syö sitä mitä sillä miehellä ei ole.
Jos sillä olisi sitä mitä se syö, se ei olisi sitä, mitä se on.
Mikä hän siis on?
Oikea vastaus on.
Eunukki.
Kansanradion puhelinvastaaja palvelee kesäisinkin, joten luuri käteen ja soittamaan.
Maksuton numero on 080015464.
WhatsApp sovelluksen kautta voit laittaa myös viestiä.
Numeroon 0445515464.
Kirjoittaa, voit myös sähköpostiosoitteeseen kansan piste Radio at, Yle piste fi ja kirjepostia osoitteeseen Kansanradio PL 7900024 yleisradio.
Kiitos seurasta ja hyvää kesän jatkoa.
Lopuksi vielä yksi pukeutumiseen liittyvä viesti.
Aurinkoisella säällä voi olla uhkarohkea, pukeutua mustaan, mutta eräs kuulimme ymmärtää värin päälle.
Musta ei tarvitse pelätä.
Musta ssahan on kaikki värit.
Ne on siellä vähän niin kuin piilossa, mutta siksi moni tykkää pukeutua mustaan.
Kun se on niin turvalliselta tuntuva väri, kun siinä on kaikki se ihana väri, väri lähde väri värähtelee niin kuin kaikki täällä ja voimaannuttaa kehoa fyysistä kehoa.
Eli ihana musta.
 