No täällä on yksi mummeli ylihärmäista Pohjanmaalta.
Saako hän puhua murteella?
No mä yritän puhua kirjakieltä tuota mä kysyisin, että osaavatko toimittajat kontin kieltä, kuinka moni sitä osaa kössi on nätti kommentti kohun puntti kohdan vantti kun niitti kumman ratko yritti kotimyynti kuormitti mun säntti kiitoksia heippa kiitoksia sinne Ylihärmä.
Mummelille ja totta itselleni kontin kieli on tuttu juttu.
Muistan hyvin kun Frederik siis tämä suomalainen laulaja ei Tanskan kuningas lauloi konnan kossu puntti.
Niin ja todettakoon se vielä, että meidän ohjelmassa saa ehdottomasti puhua murteella, jos siltä tuntuu.
Nyt on aika taas toivottaa mukavaa tätä hetkeä ja tervetuloa jälleen Kansanradion mukaan ja matkaan tällä kertaa kuulemme asiaa esimerkiksi lakoista vaaleista.
Ja liikenteestä tämän liukkaan aikakauden ohjelman on tehnyt Koiviston Lauri jakson aikana.
Kuulijamme vievät meidät tuttuun tapaan monenlaisiin maailmoihin, yksi soittaja kertoo hyvät eväät vaaliiltaan.
Toinen on saanut ajatuksen uudesta kouluaineesta ja sekin selviää, että valosaastetta on monenlaista.
Seuraavaksi on aika korjata eräs asia nimimerkki ärsyyntynyt kyllä ei Kansanradiota kiinnosta.
Meidän syrjäseutujen asukkaiden ongelmat ja huolet hei ja ehdottomasti meitä muuten kiinnostaa kuten viime viikkoina presidenttiehdokkaat ovat toistelleet olevansa koko Suomen asialla, niin samalla tavalla on myös Kansanradio.
Seuraava puhelu vie meidät Nurmekseen ja aihe on hyvin ajankohtainen.
Joukkue täältä Nurmeksesta.
Terve, terve, terve.
Minulla on semmoista purnaauttavaa, että tuo hallitus touhu ottaa niin paljon päähän, että nämä pienet lakot ei enää auta.
Ei kun yleislakko se ei kestä sitten 2 päivää enempää taas tämä on mun niin kun näkökanta ja monen muunkin niin eli koko Suomi kiinni pariksi päiväksi kyllä tai niin kauan kun se menettää sen paperit pois ja se raha tämähän on se ratkaisisi sitten, että koko Suomi seisoisi kyllä parempihan se on se 2 päivää kun.
Ollaan silloin täällä, koska se ei 2 päivää ja hallituksella on varaa pitää yksi päivä varmaan toinen päivä, jos ruvettaisiin neuvottelemaan kun nyt ei edes neuvotella, että toki on paljon ammattialoja jotka ei oikein lakkoa voi jäädä on onhan ne pitää rajata ulkopuolelle kaikki mitä niin kun vanhukset, että tämmöiset mitä hoitoja nämä niin ei nyt kaikkia voi.
Eihän silloinhan yhteiskunta niin kärsii semmoiset ihmiset joilla on pakko olla hoitoa ja kaikkea se on ainut toimenpiteet.
Lääkettä tälle hallitukselle niin, että nyt kun olet pohtinut asiaa, niin tähän on tultu.
Tähän on tultu työläistä äänet saivat totta vieköön niin nyt ne painaa ne työläisten ajamat asiat jotka on saaneet tosiaan aikaisesti niin nyt ne pian pois ja viljan AY, ltä koko malta hallitushanelee kaikista niinku se on sanellut tähän asti vaan se tuntuu, että se vie kaiken.
Kiitti moi jatkammekin lakko teemaisilla puheluilla kohta sitä ennen.
Vielä yksi kirje samasta aiheesta.
Hallituksen toimet kiristää vähäosaisten tukia ja leikkauksia ovat ristiriidassa siihen, että hallitus samalla yrittää työllistää kuusikymmentätuhatta ihmistä.
Samalla hallitus haluaa huonontaa työssäkäyvien elämää esimerkiksi palkattomalla ensimmäisellä sairauslomapäiviä ja kieltämällä lakot melkein kokonaan.
Lakko-oikeuteni ei saa koskea, toteaa kuulija kirjeessään ja jatkaa.
Hallitus ja työnantajat eivät ole.
Halunneet neuvotella työntekijäpuolen edustajien kanssa työolojen huononuksista.
Ihmettelen myös niitä ihmisiä, jotka kansani haukkuvat työttömiä laiskuudesta ja työn vieroksuumisesta.
Suurin osa työttömistä on lähetellyt kymmeniä tai jopa satoja työhakemuksia.
Onko tämä muka työttömien syytä, kysyy nimimerkki.
Kahdeksankymmentävuotias työttömien puolustaja kirjeessään ja kertoo vielä, että aiemmat ikäluokat saivat työpaikat paljon nykyistä helpommalla.
Hän myös kaipaa suvaitsevaisuutta iäkkäiltä arvostelijoilta.
Meille Kansanradion voi lähettää kortteja ja muuta perinteistä Postia osoitteeseen Kansanradio PL seitsemänkymmentäyhdeksän 000 kaksikymmentäneljä yleisradio ja nyt Raimo jatkaa Raimo rauhallinen terve voisiko jopakin edustajalta kysyä, joka näitä tämmöisiä pienennysyksiä näihin?
Työ markkinammiin yrittävät, koska he itse ovat olleet viimeksi lakossa ja milloin he ovat viimeksi saaneet lakon kautta jotain etuja itsellensä.
Kiitos moi.
No hei mummo Mikkelistä olen eläkeläinen ja kaikkeen näihin mitä valtio tekee leikkauksia on pakko tyytyä.
Miksi Ay-liikkeet eivät voi tulla vastaan?
Pitääkö niiden aina urputtaa joka asiasta?
Kyllä niillekin pitää olla joku roti, että se on kuitenkin työntekijältä 2 päivää palkasta pois.
Maksaako se Ay-liike pomo niille sitten sen palkan kyllä niidenkin pitää Suomea auttaa tässä asiassa.
On se merkillisenä Ay-liikkeen pomot.
Niillä on niin leveät hartiat ja isot saappaat.
Ne luulee tekevänsä mitään vaan.
Kiitti moi.
Kannatan hallituksen aikomusta poistaa palkka ensimmäiseltä sairauspäivältä tehdystä työstä kuuluu saada palkka.
Seuraavaksi on luvassa useampi puhelu, joissa viitataan vahvasti viime jakson sisältöihin.
Ennen niitä puheluita.
Yksi puheenvuoro Kansanradion verkkosivuilta nimimerkille kaura on perseestä, joka esitti kahdeskymmeneskahdeksas.
Tammikuuta puheenvuoron, että meidän pitäisi mennä kauas takaisin punaiseen lihaan, koska Suomessa ei ole koskaan pärjätty ilman sitä.
Minä lähden tukemaan tätä, mutta vain sillä ehdolla, että se tehdään tosiaan niin kuin ennen tehtiin.
Eli palataan aikaan, jolloin ei ollut lihan tehotuotantoa ja lihaa.
Syötiin vain pyhinä tällä tavoin lihansyönti ei kuormita ilmastoa eikä riski sairastua paksusuolensyöpään ole yksi suuri kuin nykyisellä lihansyönninllä.
Syödään muina päivinä kuitenkin juureksia, kuten ennen oli tapana.
Näin kirjoitti nimimerkki kansanryhmä tyhmyys tiivistyy puheenvuorossaan verkkosivuilla ja painotti suuresti 3 viimeistä sanaa.
Seuraavaksi niitä kommentteja edelliseen lähetykseen.
No rouva uudelta maalta vaan hei, mä en nimittäin erosin itse aikoinaan ammattiliitosta, koska olen aina ymmärtänyt, että jos työnantajalla ei mene hyvin niin työntekijälläkään.
Rinne kauaa hyvin siksi tämmöinen kaiken mahdollisen ulosmittainen ei ole todellakaan järkevä työnantajia kohtaan.
Kiitos.
Täällä yksi tosi kun soittelee.
On se mukava, että kansainvälisissäkin on näitä vei itikoita myös niin tuota niinku äskenkin.
Yksi matemaatikko esitti, että saadaan satatuhatta ihmistä työllistettyä työpäivästä otetaan 18 tunnin työpäivästä yksi tunti pois, mutta kumminkin maksetaan 8 tunnin palkka.
Mitään järkeä siinä, että tämmöistä tällä kertaa ei.
Tossa kuuntelin kun kansaniossa yksi yksi matemaatikko, joka 50 vuotta opiskellut matematiikkaa esitti, että lyhennettäisiin yksi työpäivää kahdeksas tunnissa 7 tuntia ja maksettaisiin sama palkka niin siitä tulisi satatuhatta työtöntä.
Itsellä tuli vähän lyhyemmällä Ojalan matematiikalla pieleen, että jos vähennettäisiin sitä 8 tunnin työpäivää 8 tunnilla ja maksettaessa sama palkkaa niin sillä vaan logiikalla varmaan tulee kahdeksansataatuhatta.
Tää uutta paikkaa tämmöisillä ajatuksilla.
Toivotaan Suomi nousuun.
Suomi nousu.
Viime aikoina on puhuttanut myös veikkaukseen liittyvät asiat niihin pian.
Tässä vaiheessa ohjelmaa on hyvä muistuttaa muutamasta Yle Areenaan liittyvästä asiasta.
Uusi Kansanradion jakso ilmestyy sinne aina lauantaina kello kaksikymmentäyksi.
Jos merkkaat Kansanradion sydämen kuvasta ja tilaat ohjelmasta ilmoitukset kellon kuvasta, niin saat aina ensimmäisenä tiedon uudesta jaksosta kuu estä.
Tässä ihmettelen sitä juttua, että ei me saada enää veikata kumpikin kun meillä on yhteinen tili niin pitäisi olla erillinen tili, että kumpikin saa, että täytyykö aukaista toinen tili sen takia, että haluaisi veikata.
Me ollaan jaettu tää yhteinen tili yli 30 vuotta.
Moikka.
Joo no Väiski moi kuule katso kun minä täällä oli vanhempi ikäihminen joo ja eihän aina pääse tuonne asiamiehelle.
Veikkaus on nyt tehnyt sellaisen säännön, että koto henkilökohtainen avustaja ei saa jättää mun veikkauksen.
Siihen ei voi mitään valtakirjaa antaa vai?
No eihän ei kuulemma auta aha tää on veikkaus, että mielivaltaa katso kun siinä ei voi olla mitään väärää kun mä asia tää mun henkilökohtainen avustaja katso se itse veikkaan minun ohjeen mukaan.
Että minun veikkauskorttia minun pankkikortti ja vie sen, mutta ei käy, että onko tää uudistus mikä on tullut tää verkkoon?
No se oli aikaisemminkin jo tää on minusta tota noin.
Tää on kansainvälisestä linds oikeudesta ja vastainen kyllä, mutta kun hän ei ota kukaan kantaa.
Hienoa, että sinä otit, koska itse en ole aiemmin törmännyt tähän asiaan, niin mukava kuulla aina uusia asioita.
Joo no sä keskusteluun kiitti hei hei.
Joo täältä Tervolasta tämä vanha mies eikä runtelee niin en kyllä ihmettelen tätä, että kun veikkaan, vaikka niin pääsee ne ennen kun pappa kauhea määrä papereja.
Minunkin piti hakea tuolta poliisilaitokselta kun meillä on joskus tuota aina veikkailtu tätä urheilua tulee siinä kannata kannustettua kun vähän veikkaan ja onhan siinä pääoma ja jännittyy edessäkin, että ei muuta kuin hyviä residenssin vaaleja.
Joo ei näin eikä kuljetti meidät seuraavaan teemaan.
Sillä myös äänestäjä tarvitsee henkilökorttia tai vastaavaa.
Vapaamieliset äänestivät sankoin joukoin presidentinvaaleissa.
Eipähän tarvitse mennä tokaa kierroksella äänestämään.
Ma vautilainen eläkkeellä niin toivoisin, että työtä ja toimeentuloa käsiteltäisiin toisella kierroksella näissä vaaleissa paremmin.
No hei tänään Maria raivo.
Tässä soittelen nyt kun on sunnuntaipäivä ja tänään odotin odottaen mä näistä vaalituloksia niin nyt parasta mitä voi nauttia, jos sitä vaan kaapista löytyy.
On tummasuklaa ja rasiallinen punaviini ja kiitos hei.
Kyllä kansa tietää minkä takia pitää tehdä, jos toinen kierros kun tää on ihan selvä, että miksi pitää mennä 2 vielä ja tuholta rahaa kaikkeen näihin hömpötykseen pitää yksi kierroksella riittää kuka voittaa ja niin se on siinä piste ja kaikki rahat joki lapsi kehitykseen ja lasten ja tai näiden ei ole rahaa ostaa mitään niin pannaan ne tuet sinne köyhimmille ja minkä takia tuholta rahaa näihin hömpötyksiä.
Se on penkku täältä Loviisasta terve nyt kun näitä vaaleja on niin näin poispäin, niin minäpä ehdotan sellaista, että vaalit laitetaan maksulliseksi.
Jokainen äänestäjä maksaa 5€ vaaleista, koska se tulee kunnille kalliiksi ja valtiolle.
Nythän me säästetään kaikki niinku kaikki tietää.
Kiitos kiitos vai maksulliset vaalit äänestäjälle seuraavaan aiheeseen ei ole ihan luontevaa rakentaa mitään suoraa siltaa.
Tai no jokaisellahan nämä asiat jollain tavalla tuttuja ovat joihin seuraavat soittajat viittaavat jopa presidentillekin.
No teenpanokieltä moro tää ensimmäinen soittaja mikä sanoo, että vessapaperi tuotanto lopput ei tuotanto loppunut pihkaa tehtaat paukutti sitä täysillä, mutta kun ihmiset osti niin jakelussa oli häiriöitä, sitä ei saatu kauppoihin niin nopeasti kun ihmiset sitä hamsteri.
Mutta tuotanto paukutti täysin.
Kiitti moi.
Pakkasukko keskisuomessa tähän ulos ongelmaan löytyy ratkaisu, jos se halutaan hoitaa asiakkaalla on ranneke joka on sellainen, jonka myötä voi sitten pysäyttää pikavuoron tai muun linjaautoon.
Ja kun se pysähtyy niin kyllä commit sinne vessaan ja tiet tarpeet sinne.
Ranneke ei ole kovin kallis ja se voidaan yhteiskunnan rahoilla rahoittaa, jos on haluja, mutta päätöksentekoa halut.
Puuttuu meidän yhteiskunnasta.
Kiitoksia seurasta.
Kohta päästään lähtemään Jukan kanssa liikenneaiheisiin.
Sitä ennen vielä sähköposti samasta teemasta.
Haluan nousta kepin kanssa bussiin.
Kuski parkkeerannut puolitoista metriä, jäi sitten jalkakäytävästä, ei madalla bussia, vaikka siihen on mahdollisuus tuijottaa vaan viimeksi nuori nainen nosti minut kainaloista sisään.
Kun poistuin bussista, oli minulla mahdollisuus tappaa itse jäämällä.
Jäiselle ajoradalle jalkakäytävän ja bussin väliin, kun en pysty liikuntaesteiset hyppäämään 2 m jalkakäytävälle, koska siinä on jäinen lumipenkka rollaattorilla.
Sama ongelma kirjoitti, nimimerkki pysy kotona voi hyvin Kansanradion sähköpostia voi laittaa osoitteeseen kansan piste Radio at, Yle piste fi ja nyt sanomme Turkuun hei lähtemään Jukka tää Turusta vaan hei nyt kun oli tässä tammikuun puolen aikana tää pakkaskausi.
Tuntuu aika ihmeellistä, että nää VR:n junavaunut hyytyy, että siellä ei pelannut vessat ja ihmettelen kuitenkin kun niitä silloin niitä IC vaunuja ostettiin eikä niitä testattu pakkasella, että miten ne toimii ja sen jälkeen kun pakkanen oli loppui sitten vielä niin se piti päivän 2 eteinen kulkenut, koska edes sulateltiin ja nyt kun oli viikko aikaa pari päivää isompia pakkasia taas jouduttiin vuorojen perumaan.
Kyllä nyt pitäisi jotain radikaalisti tehdä, että nyt ne pitäisi vaan sitten.
Kehittää nyt sillä, että ne pelaa pakkasella.
On se järkyttävää, kun kuitenkin talvella on usein tämmöisiä pakkaskausi, että siellä on junan tee niinku kulje.
En mä ymmärrä, että tota noin, että kuinka se on tämmöisiä mennyt viedään.
Nyt pitäisi puuttua ja yrittää keksiä keinojaVille tosiaan ne saataisi niinku toimimaan, ei muuta.
Päivi Vaasasta.
Hyvää päivää.
Matkustin junalla Seinäjoelle ja tänä vuonna tänä talvena junaliikenne on pahasti takkuillut ja tulojuna illalla oli puolitoista tuntia.
Myöhässä oli nostanut lipun Intercityyn, mutta Pendolinolla pääsin sitten takaisin Vaasaan.
Pendolino junassa on inva vaunu, koska käytän rollaattoria ikäihmisen.
Meninkin sitten raiteille 3 josta juna lähti, mutta 3 rappua oli innvaunun laitettu.
Italian poika oli tehnyt meille lunta.
Tuli semmoista Rantala lunta vaakatasossa sinne sitten nostaa oman rollaattorinsa, että pääsee inva vaunuun ja asemalla ei minkäännäköistä VR:n henkilöä avustamassa.
Ei se mitään, mutta kaikilta tämä temppu ei onnistu.
Niin sitten vasta matkan päätteeksi kuulin, että siinä on eroa.
Valitsetko intercityjunan vai pendolinon tulee aina henkilö nostamaan sinut inval, mutta se täytyy etukäteen sopia.
Ja sinähän et voi sitä etukäteen sopia, kun ei tiedä kuinka paljon junaa on myöhässä.
Minäkin päivänä.
Kiitos hei.
No morjesta se on joustamaton jyrä 83 Päijät Hämeestä täällä langanpäässä taas niin tota ensimmäiseen suuret kiitokset ilolla huomaan, että tämä ihana vastaaja on taas auki.
Meinasi olla ihmislapsi ihan pulassa.
Tuossa noin joulunaikaan oli vastaaja kiinni niin kelle mä sitten juttelen.
Onpa mukava semmoinen tuosta liikenteestä niin eihän ne ihmiset siellä mitään pahaa tarkoita kun se seisoo suojatien edessä ja ja viittilöi autokuskille, että mene kun autokuski on siihen jo pysähtynyt, mutta jotenkin se olisi yksinkertaisempaa kun mentäisiin vaan niillä säännöillä mitkä on ne liikennesäännöt niin sitten ei tarvitsisi niinku miettiä, että joka kerta arpoa kun suojatielle tulee ja ihmiset seisoo siinä vieressä, että menenkö mä tällä kertaa ei kana vai meneekö hän se on kun ihminen viittilöi siitä suojatiellä, että mene nyt mene nyt niin tota se on vähän sama kun mä viittilöi kolmion takaa tulevalle autolle, että meissä nyt tällä kertaa ensiksi niin.
Arvotaan sitten taas seuraavalla kerralla, että millä tuulella ollaan tähän loppukaneetiksi voi sanoa, että tällaisia asioita kun tässä lainausmerkeissä harmittelee niin helkkari.
Hyvinhän tässä sitten menee ongelmat on tätä tasoa.
Ei muuta kuin oikein hyvää lopputalven valoa kohti mennään.
Joo hei vaan, heitäpä autollinen matkustaja kehäteiden varsilla soittaa.
Kyllä me nyt ollaan ihmetelty tätä asiaa, että miten täällä on niin paljon niitä valosaaste niinku noita logoja noissa kauppakeskusten seinissä niin ihan hirveästi vaan ja etenkin niinku ei yhtään, mutta luonnollinen, että niinku luonnollista elinympäristöä tänne pelkkiä valoja vaan valojen perä kiitos hei.
Raatiiasta me kuuntelin kun siellä puhuttiin sitten tätä teillä Suomessa on sitä valoa valosaasteetta ja me totesi, että kyllä sitä on täällä.
Meilläkin sitä valosaaste, että kun keittiössä minulla on ollut lampuriki monta vuotta, mutta me kun olin tuolla kirkonkylällä niin minä ostin uuden lampun sinne keittiöön ja kun me laitoin sinne valot päälle niin voi hyvänen aika se oli likkaa oli joka paikassa, nurkat oli siellä oli villakoira ja siellä oli, vaikka mitä ja kyllä me silloin totesin, että kyllä se valosaaste on täälläkin, että ei kannata niitä valoja pitää päällä ollenkaan niin ei näe.
Sitä saa sitten, että ei minulla oikeastaan tässä muuta ei pian jatkamme hiihtohommiin ennen sitä vielä Kansanradion puhelinnumero.
Se on nolla kahdeksansataayksi 5464 ja puhelu on soittajalle maksuton, kannattaa hiihtää ja liikkuva luonnossa nyt kun on lunta maassa.
Sitten kun menee huhtikuun puoliväliin ja loppupuolella niin sitten on hiihtoa ja tältä vuodelta ohitse.
Nyt on paras hiihtoaika hyvin puettuna ja sitten hyvät ladut ja tekee itse latun, jos ei niitä ollut itse voi valmistaa niin kuin ennen vanhaan ja nyt on se aika ulkoilla myös hiihtämällä, että tällainen on tilanne saada liikuntaa ja määristä ilmaa ja nauttia hiihtämisestä.
Moi.
Me ollaan maito, Kaisa ja Raisa ja meillä on asiaa koulun hiihdosta, koska se on tota.
Se on ihan kauheata OK, mutta meillä on hyviä pointteja.
Miksi kouluhiihto on kauheata?
Haluatko sä kai jatkaa joo OK eli meidän mielestä on tosi ärsyttävää kun pitää raahata niitä suksia ja monoja tosi pitkälle ja se on tosi epämukavaa niin meidän mielestä olisi hyvä, jos niinku ei tarvitsisi kävellä.
Hiihtopaikkaan, jos sinne menee yli 500 m joo, koska niinku se on ihan kohtuutonta sellainen ei ja sitten kun lähtee sieltä liikuntatunnin jälkeen kotiin se rahat ne sukset kotiin siihen menee sun vapaa-aikaa.
Ikävä tunnelma tää tota te jotka tykkäätte hiihtää niin sitä hiihtämiselle jää vähemmän aikaa, koska sun pitää roudata niitä suksia paikastaa paikkaan b kiitos kai joo moi moikka.
No nyt olisi sellaista kun nää nuoret ei nykyään enää liiku, niin olisikohan hyvä ottaa toi mäkihyppy kuulitte aivan oikein mäkihyppy kouluaineeksi ei luokat lähtisi hyppäämään.
Lahdessakin on pieni ja Mäkiä niin lähtisi hyppäämään ja joka koululle olisi muutama suksipari niin lähdettäisiin ihan siitä pienestä nationalisesta niin hyppäämään sitä pikkumäkeä saataisiin näitä Suomea näitä mäkihyppääjiä vähän lisää siitä se mäkihyppy.
Voisi lähteä taas uudestaan nousuun, kun se olisi kouluaine ja varmaan oppilaat tykkäsi lähteä makea hyppäämään, että heippa.
Hyvää päivää kansanäänrion kuuntelijat sekä toimitus me suomalaiset saamme olla ylpeitä omista nuoristamme, vaikka siinä nyt haasteita kaikennäköistä on, mutta nuoret pystyvät kumminkin tekemään päätöksiä Merjan yksipuolisesta ropa kannasta huolimatta meillä on fiksuja nuoria hyvät vanhemmat.
Olkaa ylpeitä omista nuorista tänne.
Se pystyvät tekemään päätöksiä, joka on fiksua tulevaisuus.
Ottakaa esimerkkiä Suomen nuoriso tässäkö oleminenkertainen eläköönhuuto suomalaisille nuorille.
Eläköön eläköön kiitos tuohon.
Eläköön-huutoon oli helppo yhtyä ennen nuoriin ja ruokaan liittyvää puhelua kerrotaan vielä Kansanradion WhatsApp numero se on 0445515464 sinne voi lähettää sekä teksti, että äänimuotoisia viestejä.
No se on Paula Telaranta terve hei.
Mä ajattelin soittaa semmoisesta aiheesta, joka ei tunnu missään tulevan esiin.
En ole aina mielenkiintoinen kuunnella.
Joo, pelastakaa lapset RY teki tämmöisen tutkimuksen, kun lapsen ääni 2000 kaksikymmentäkolme loppuvuodesta siinä vastaajista näistä lapsista 15% kertoi näkevänsä nälkää ajoittain tai usein kuka mitenkin.
Suomalaisista lapsista ja nää vastaajat oli suurimmaksi osaksi teini-ikäisiä.
Tietysti, että saa semmoisen rationaalisen vastauksen sitten niin tota voin vaan kuvitella kun tämä sukupolvi sitten kasvaa vähällä ravinnolla ja nälissään niin tulee uudestaan tää vanha kunnon ilmiö, köyhät ja kipeät.
Joo en ole juuri tästä tutkimuksesta nyt vielä kuullut ja hyvä, että otit sen esille, mutta aiemmin on kyllä törmännyt sellaiseen tietoon, että se on yllättävän suuri määrä lapsia.
Jotka saa ainoat viikon lämpimät ruoat ainoastaan kouluruokailuissa.
Juuri näin ja sitten kun ne on kasvavia ja kun ne rupeaa olemaan miettii, vaikka jotain teini-ikäistä poikaa, niin kuinka kauan se nyt porskuttaa sitten siellä koulun ruualla niin ei kauhean kauaa.
Joo kyllä se yksi lämminruoka päivässä niin kyllä se aika vähän on ja varsinkin sitten kun on viikonloppu välissä nimittäin kouluruoka välissä.
Aivan näinpä onko jonkinlaista ratkaisuehdotusta, että miten tää tilannetta voitaisiin parantaa?
Mun mielestä pitäisi arvioida uudestaan esimerkiksi leikkauskohteet ja perusturva.
Siihen on YK meitä jo patistanut joitain vuosia sitten, että kun on niin alhainen, niin ihmisten niinku perusturva, että vaikka sitä kovasti kehutaan ja ylistetään, niin se on ihan verrattain alhainen.
Mun mielestä siten siis mähän oon sitä mieltä, että ylipäätään pitäisi tasa tasoittaa kansanosa ostovoimaa.
Silloin me saataisiin ostovoima hyväksi, jolloin rahakin jättäisi, jolloin tulisi niinku tuloa ja kaikkea.
BKT nousisi, mutta mä en ole siellä.
Kiitokset Paulalle hyvästä kannanotosta tähän jakson loppupuolelle.
Vielä sote teemoja täällä Olga tervehdys kun kysytään terveydessä kumpaa kysyä yleensä tarkoittaa fyysistä vai psyykkistä vai molempia.
Ei mulla muuta kiitos.
Saattohoidon vapaaehtoinen ja arvoisa parhaan henkilökunta ihan johtoportaaseen myöten.
Ajattelin tässä kun radiosta tuli, että saattohoito viedään pois lähimmän omaisilta jopa kolmensadan kilometrin päähän.
Minä tiedän mistä minä puhun.
Minä olen ollut saattohoidon vapaaehtoinen vuodesta kaksituhattaseitsemäntoista käynyt kurssit kaikki.
Minä tiedän tästä aika paljon tästä palliatiivisesta hoidosta.
Huomio Suomen hallitus.
Tehkää ja readkaa tämä näin tää sote juttu tää on aivan kauhean sekainen teille tuskaa vajaa viettimiset tuo, mutta tuskaa te tuotte ennen kaikkea lähtevän omaisuudelle.
Tehkää jotakin alkaa purtavako hyvästi.
Täällä eräs mummo Karjalasta vaan niinku sairaalat on täynnä ja kaikkea ja tuota mummot nukkuu siellä vuoteessa noin täysin letkujen varassa niin tuota olen 10 vuotta sitten jo tehnyt hoitota testamentin jonka sitten todistivat täysin vieraat ihmiset, että ne ei saa olla sukulaisia.
Ja mulla yksi kappale on kotona ja toinen kappale on sairaalassa.
Niitä monistin siis alkuperäisen sinne jätin.
Ja tuota siinäkin siellä minua ei saa laittaa minkäänlaisiin letkuihin, koska tuota sen hoitopaikan tarvitsee joku tuoreempi ja jolla on mahdollisuuksia parantua, mutta täysin tämmöinen jo yli.
Olen kahdeksankymmentäviisi, niin eihän tämmöisen enää ole kovin ihmeellistä tulevaisuutta.
No niin, ei tästä muuta, mutta tosiaankin niin minusta se on ihan viisastelekosen, että ei tarvitse omaisten miettiä, että mitäs nyt ja ratkaistaisi, sitä on paras ratkaista se silloin heidän puolestaan.
Kiitoksia kaikille hyvää kesän odotusta hei hei.
No täältä Itä-suomesta soitellaan, että pikkuisen ihmetyttää tämä homma kun tää terveydenhuolto on ihan päin peetä Suomessa, niin tuota tässä kun näitä hallitusneuvotteluja käytiin niin nehän oli pitkät ja perusteelliset 78 viikkoa siellä tuota kokoomus ja perussuomalaiset niitä kävi ja kävi paljon asiantuntijoita ja leikkauslistat oli valtavat ja pieni osaisia ja vähäosaisia oli korjuutetaan ja terveydenhuoltoa ei ole Suomessa muualla kuin Uudellamaalla.
Ja lääkkeiden oma katsoo nousee kaikki terveyskeskusmaksut on nousseet niin kuin myös lääkäriin menomatkalla.
Nyt on tullut sosiaali ja terveysministeri leikkaukset näistä sairaaloista muun muassa Itä-suomesta niin lakkautetaan tai kolmiot ja punaiset merkit on näissä Savonlinna varkaus Mikkeli kohdalla ja sehän minua eniten järkyttää.
Kun sitten nuo ketkä tiedetään se talousasioista ei sanoi, että hyvinvointialueiden budjetointi unohtui.
Tältä nykyiseltä hallitukselta niin hyvinvointialueen rahoja ei ole budjetoitu 10 miljardia euroa.
Tähän pitäisi puuttua.
Ei muuta hyvää päivänjatkoa.
Kiitos hei.
Täällä Säkylästä yksi muori vaan ei soittelen semmoista asiaa, kun me on mun mielestä kanssa aina treffailtu ja ollaan nyt oltu ihmeissämme hyvinvointialueet niinku meilläkin niin kerran viikossa kuulemma ruvetaan tuomaan sitten kylmää ruokaa.
Eihän vanhat ihmiset kun muistit rupeaa menemään ja vointihuone mitenkä ne niitä ja sitten, että kerran viikossa tuodaan semmoinen onko semmoisia kylmävarasto?
Ja minkä voi laittaa ja jäi sitä ruokaa.
Sitten on tämä mennyt, että muka mukamas sitten valvotaan mitä kerran viikossa kun sitten käy kun katsoo siinä kerkiä luittonsa katkomaan ja päänsä halkomaan, vaikka mitä et voisi vähän parantaa tätä meininkiä.
Kiitoksia toivotaan, että paranee vielä.
Kuulemme seuraavan osan sosiaalirokkarin päiväkirjasta ja myös säähän liittyvää pohdintaa ennen niitä.
Minä toivotan teille kaikkea hyvää.
Koiviston Lauri kiittää ja kumartaa Kansanradio jälleen viikon päästä.
Keravalta sosiaalinen rokkarin päiväkirja lyriikkaa, köyhät kyykky on laitetaan osa 2 kautta 3 sanot huomiosit edes lapset porno on jo harmaat lapset, mutta kun laiva uppoaa siksi tarvitaan leikkuria sakset kysyt minulta voisitko auttaa vastaan, että voisin mutten auta voit olla ihan mitä haluat, vaikka viimeistä luuta haluat hei älä tuu mulle valittaa sä voit aina, vaikka kitarasi fanittaa me köyhät kyykkyyn laitetaan matkalla pankkiin nauretaan.
Me köyhät kyykky on laitetaan säästöpossut hajotetaan me köyhät kyykkyyn laitetaan vähäosaisia alemmas painetaan ne köyhät kyykkyyn laitetaan tuet sulta otetaan.
Terve terve.
Täällä on Suomen kansalainen.
Moka ärsyttää, joku käy Suomessa, sehän vaihtelee niin paljon.
Toisen päivän oleva plus euron -14 ihan ihmeellistä kun ei toi luontoäiti voi pitää niin lämpöä tasaisena hei hei.
Olena ei narise lumi vaan se narskuu kengänpohjassa kun sinä kävelet lumessa narskuu ei narise ihminen voi narista.
 