No hyvin olen kuunnellut näitä maailman johtohenkilöiden suomalaisten puheita.
Ja kyllä monessa kohtaa en ymmärrä kaikkia sanoja, minkä takia emme voi käyttää Suomen kieltä joka on meille opetettu.
Jospa presidenttiä, jos voisi olla esimerkkinä.
Kiitos muuten oikein mitään saa selville joka viides sana pitäisi katsoa sanakirjasta, olkaon ystävällisiä puhu.
Niin on saanut Eini vieraskieliset hänas teiska yhtään pienentyä.
Tee kiitos ensimmäiselle soittajalle.
Kansanradio aloitettiin terveisillä johtajille.
Nyt totean tutusti, eli tervetuloa mukaan ja matkaan tällä kertaa jaksossa on luvassa ainakin asiaa liikenteestä, älypuhelimista ja kouluaineista.
Jakson palikat on naputellut kohdilleen Koiviston Lauri.
Eräs soittaja kertoo saaneensa huonoa palvelua parturissa.
Toinen kansalainen taas tiedustelee, että maksaako sosiaalitoimi ihmisille älypuhelimet ja ehdotetaanpa myös yleislakkoa Suomeen.
Nyt on vuorossa murreasiaa.
Nimimerkki murteet pois soittelee täältä.
Mitäpä, jos kansalaiset tavoitettavasti puhumaan ihan Suomen kieltä, että saataisiin me normaalia kieltäkin puhuva selvää teidän ka.
Murteita niin, jos joku väittää, että murteet on rikkaus niin paskaa puhuu.
Murteet on aivan pitäisi olla kiel kiellettyjen listalla.
Voitan tehdä kansalaisaloite, että murteet pitäisi kieltää kokonaan.
Ei kukaan halua kuunnella erilaisia mogruksia.
Kyllä jokainen osaa puhua ihan kirjakieltä, se on opetettu koulussa ja sitä pitää pystyä myös puhumaan ilman, että tarvitsee niitä sanoja viennillä ja kielellä ihan kamalia murteita.
Aijai aijai murteet pois kiitos hei meille konserni on.
Onneksi mahtuu kaikenlaiset murteet murteiden lisäksi meidän ohjelma on vakio juttu, on edellisen jakson aiheiden kommentointi viime jakson aiheesta eniten kommentointia herätti suominen venäjänsuhteita koskeva puhelu.
Seuraavaksi siis siihen liittyviä ajatuksia.
Joo täältä Pohjanmaalta yksi akka.
Minä olen sieppasi niin paljon kuin minä mua sieppasi niin paljon kun minä kuulin itse kokkolanlainen Kalevi Nurmela.
Minkälaista tekstiä, että me päästiin, että jota kuinka suomalaisilla aseilla tapetaan venäläisiä ja kun se meinasi sitä, että niin kuin Ukraina kuuluu Venäjälle ja se latvia ja liettua ne on itsenäisiä valtioita ja sitten se presidentti Niinistönkin niin sitä arvosteli kun Niinistöhän sanoi siinä silloin kun naamiot on riisuttu niin jäljelle ja sanoi kylmät kasvot.
Tämä on tyypillistä kommunistia, että minä olen vannoutunut Kansanradion kuuntelijoita.
Siinä siinä saada mielipiteensä sillä lailla esille, jotta eikä tarvitse tar.
Joka sanaa harkita, että uskallanko minä nyt mua sanoa juuri näin kansanradiassa saa kertoa mielipiteensä.
Joo joo kiitti sulle ja hyvää kevättä sitä samaa hei hei.
No tervehdys soitellaan lattialta lähempää Itä-suomea, kun sitä Länsi-suomea terve kuuntelin tuossa tuota ohjelman tuossa ja ajattelin on pakko soittaa siellä oli se herra mikä on niin kiinnostunut tuosta itäänaapurihyydestä ja muista niin oli pakko soittaa, että kyllä, jos sillä miehellä on telkkari niin kyllä kannattaa tuota katsoa, vaikka tuota areenasta tuota salin vallat ja vallat ja mitä se teki tuota miten hy.
En tiedä miten se valtio on perustettu ja miten se edelleenkin se sama tahti siellä jatkuu, niin sitten tehdään ehkä ymmärtää miten hyvä maa se tuo naapurin isonaapuri tuossa on tuota, että oikein minua hämmästytti vielä tuon tuota luontosiaan ihmisiä.
Lisäksi Suomesta löytyy, niin tulihan sieltä sinkki sankoo ja muuta aikana ja karjalanpäivät väkisin ja kaikki tämän siltissä on hänen mielestään hyvä maa, niin kannattaisi pikkuisen katsoa historiaa ja muuta.
Nyt on tuota hiekkaa saa tietysti oma mielipide on, mutta tämä on minun mielipide varmasti suurimman osan Suomea.
Kiitoksia paljon tästä mielipiteestä, niin toisaalta tuota Suomessa on aina kumarettu liian pitkään, aina vika sunnuntai ja nythän tämä on ihan mahdoton työnne kun pitäisi kumarrtua länteen ja itseään kohti hakotteita hädessä ollaan aika pitkä jo oltu ja ei sen puoleen missä ei tunne itseään kannata, että ei tämmöistä asiaa.
Joo, kiitoksia paljon tästä mielipiteestä ja hyvää sunnuntai jatkoa.
Kiitos.
Sama kysymys.
Hei nyt on vuoro suunnata liikenneteemojen pariin.
Ilmeisesti Turusta aloitetaan ennen puheluita vielä yksi postikortti ihan toisesta aiheesta.
Siinä lukee näin, hei kanssakulkijat vastaan Kuopion Paulille, sillä hän on pohtinut puheluissaan syvällisiä aiheita, joihin haluaisin kirjoittaa omat ajatukseni.
Pauli kuolemaa ei tarvitse pelätä ja miehet saa itkeä tuntea.
On surullista, että olemme eläneet aikaa, jolloin pojat on kasvatettu olemaan kovia äijiä ja herkät pojat ovat joutuneet kuulemaan olevansa jollain tavalla vääränlaisia.
Tällä on rakennettu rikkinäisiä ja katkeria miehiä, jotka kärsivät koko elämänsä siitä, ettei ole ollut lupaa olla oma itsensä.
Eli miehet ei tarvitse hävetä.
Tällä tavoin lukee postikortissa, jonka meille oli lähettänyt nimimerkki niskajärven rouva k Kansanradioon voi lähettää kortteja ja muuta perinteistä postiosoitteeseen.
Kansanradio PL 79000 24 yleisradio taitko tarkkoja oi voi mitä raitikkaita me tarvita nivelpussi riittää, heippa hyvä kansanrario.
No täällä on marjatta Mikkelistä moikka moi nyt ei ole kuule isot murheet, mutta tämmöinen kun kuulin tässä just minun sisko oli saanut kunnon kasteen tuolla tienpäällä niin autoilijat minusta on tullut piittaamattomiksi kural etäköistä ja minulla oli ihan sama juttu.
Tulin kaupasta yksi päivä kun nytten täällä paistaa aurinko Mikkelissäkin, mutta ajoi ihan suoraan semmoiseen isoon lätäkköön niin minähän sitten kaikki ne kasseille niin sain ottaa.
Kanel loi niin kuin sivu etten minä kastunut eli ennen autoilijoiden pitäisi enemmän huomioida jalankulkijat liitelumaa, että minun sisko sanoi kun hän asuu vähän tässä kaupungin ulkopuolella.
Mutta ihan tästä heti kun lähti.
Tässä on tuo kenkävero sitä kautta menee sillä Mikkelin puisto kautta niin hän liikkuu aina jalkaisin, jos sinä sanot, että hali aivan kura peitossa sano, että ei tee.
Minä pyysin vielä, että minä asun keskustassa ja minä pysyn käymään päiväkahvilassa, mut nyt en kyllä lähde mihinkään sa.
Tässä nyt kurauiskia taas yksi päivä, että ja ihan piti minä sut otit ton rekkarin ylös niin sanot.
No ei enhän minä nähnytkään mitään.
Kiitoksia kun soitit ja kerroit tämän asian.
Joo nyt siinä on vähän niin kuin mulle tulee mieleen kun minun yksi suomalais oli kaksoispojat pienenä ja pisto turvaistuimessa oikein yllytti äiti, että aja äiti lätäkköä niin onko autoilijasta tullut niin lapsellesi ja äiti sitten on vaan hauska ajaa siitä pitäämatta muistaa, että tämmöisiä mukava jatkaa.
Kiitos samoin sinne.
Kuinka?
Joo, tämä on tämmöinen kahdeksankympin se äijä tämä Pohjois morjens morjens.
Kiikastaa tuo mori haapallakin rata.
Joo siitä on nyt viime aikoina puhuttu tieto aikalailla palloseltua ja nyt pyytää taas lauluun.
Tuolta väylävirasto oli vissiin, että ei se ole niin kuin mitään virkaa sillä ettei kannata tehdä.
Joo ja alueen kansanedustajat kyllä nosti vähän siitä ääntä, että juu juu, kyllä he ottivat vähän näköjään vähän kantaa ja minulla oli sitä me huonolla ollut tässä kuljetusalalla niin 65 vuotta ja ajellut kaikennäköisiä ja tämäkin justiin kun.
Pari kadusta vedetään tukkisen kanssa, vedetään tänne Poriin Jyrki sahoille niin se on aikalailla semmoista energiankulutusta, että 100 km sivua.
Eli sinä olet vahvasti sitä mieltä, että porihaapamäki junarata pitäisi uudelleen avata kyllä tai osittain.
Kyllä siis rakentaakin uudestaan eikä vaan niin joo ja mutta tulee niin kuin sanottu just niin kun se on kumminkin sen linja on.
Vapaa, että siellä ei ole mitään.
Tietysti emänly sano jotakin, että siellä on kaikennäköisiä esteitä jo.
Mutta kai siinä esteet tulee kun uskot kasvaa ympärillä kuitenkin raivata.
Ja tuo tämä justiin minusta niin kuin jollakin lailla sopettaa, kun sehän olisi just tämä poikittainen radat.
Minun mielestäni on just semmoisia vähentäisi Tampereelta Helsingistä kaikkia näitä ruuhkia, että niin kuin hyviä puolia on monia kyllä hyviä paljon, että tuo ja just tämän edustajan just tämän niin kuin tuo pumpin pyöräliikenne, niin se tekisi paljon jo paljon carustakin saisi lastata vaan puutavarat tänne ei tarvitse auton kiluttaa tai poruja pitkin.
Kiitoksia paljon tästä puhel.
Ja oikein hyvää sunnuntai jatkoa sinne purhe joo kiitoksia hei.
Päivää kaikille.
Minä haluaisin keskustella tästä tunnin junassa, että onko se oikein, että kansanedustajat niin kiivaasti ajaa?
Tuolta näkee facebook-kirjoituksen tässä tunnin junasta.
Aivan älytöntä sinne laittaa ennemmin rahat kuin esimerkiksi soteen tai muuhun.
Siis siis tämähän on aivan kansanedustajien omaa etua ajavaa, että he pääsivät nopeammin töihin.
Eikös niillä olen omat autot mitkä ne autonkuljettajat vai onko ne vaan pelkillä ministereillä jotka ne vie ihan minne vaan?
Ja eikös tavan kansa aidosti luo sitten nämä 2 jutut niin mitä sinne enää tunnin junalla silloin tekee?
Eipä minulla muuta.
Kiitos ja oikein ihanaa evättä kaikille Kansanradion kuuntelijoille.
Täältä keskeltä Suomea siinä otettiin juna Turkuun, kuten Seija Simola aikoinaan laulussa.
Kohta saamme käydä 3 muussakin maakuntakeskuksessa.
Sitä ennen kerron vielä, että äsken kuultiin ääniviesti, joka oli lähetetty whatsapp-sovelluksen kautta.
Meille kansanridon voi lähettää whatsapp-viestejä sekä tällaisia äänimuotoisia, että myös tekstikommentteja.
Kansar WhatsApp numeroon 0445515464 joo täällä tämä kai viisikymmentävuotias mies.
Yritin varata ajan parturi-kampaamo ja vastaus oli, että ennen joudan katsomaan aikoja kiitos näkemiin oli huonoa palvelua ja huonoa käytöstä.
Ei muuta, kiitos.
No hyvää päivää Mikkelistä.
Kuuleppa nyt näille kaupungin päättäjille sellainen viesti, että niihin parkkipaikkoihin mitä kaupungilla on tienvarsilla katujenvarsilla niistä näpit irti, jos meinaatte, että kivijalkakaupat pidetään pystyssä, ei niitä tarvitse pyöräteiksi enää tehdä.
Nyt me tarvitaan autoilijat niitä muutamia parkkipaikkoja mitä siellä enää on jäljellä.
Kiitos.
Minulla käy säälixi sitä koiranomistaja raukkaa ja joka menetti sermuonsa täällä Oulun Alppilassa kun ei saanut paskannuttaa koiraansa taloyhtiön pihalla, kun siinä on se kiertotauo piti hermostuksissaan potkia ja kaataa nuo kieltomerkki ja koirakin oli jättänyt oman jälkensä siihen ja liekkö vielä kusastut siihen päälle.
Täällä Alppilassa on paljon koiria ja kun olen jutellut heidän kanssaan niin he pahoittelevat, että näiden muutamien.
Takia leimataan kaikki koiranomistajat paskojiksi.
Voi kun nämä koiranomistajat tajuaisivat sen, ettei se ole koiran syy mihin, että se lijansa tekee, vaan syy on siinä remmin yläpäässä kun temperaomore.
Aikoja oi tapoja totesi hän me palaamme nyt noin viikontakaisiin vaalikeskustelun tunnelmiin.
No siellä on mummo Pohjois-savosta.
Minua harmittaa.
Tämä yhteiskunnan melu ja me kastus ja tappelu.
Kyllä minä katsoin illalla tämän eduskunnan johtajien haastattelun.
Televisiossa puhutaan, että ei puututa eläkkeisiin puututaan eläkkeisiin kymmenentuhatta suuremmat eläkeläiset niille lisätään veroa, ei lisätä veroa ei eikä puututa eläkkeisiin.
Minä saan 330€ kansaneläkettä työeläkkeeni tueksi pienen työeläkkeen, niin minun.
Kun siihen korotus oli 3€ kuukaudessa.
Mihinkä minä sen tahan panen kaikki nousee.
Hinnat on noussut älyttömästi ja ruoan hintaa raksutetaan joka toinen lisähintoja.
Leipä ei kun pienennä joka kaupassa, mutta hinta nousee niin mihinkä työ luulet, että tämän Suomen menevän ja myö eläkeläiset kun ollaan tämmöinen turhake, mutta onhan me turhakkeet maksettu veromme ja tehty työmme tähän yhteiskuntaan ja maksetaan edelleen veroja, mutta köyhiltä p.
Vuosilta ei kysytä, että otetaanko teiltä tai annetaanko teille.
Meiltä vaan otetaan ja sillä siisti.
Kiitos hallitus ei muuta hei.
Joo, minäkin katselin ensimmäistä keskustelua.
Minä ihmettelin, että onko se niin hankala asia edes ottaa esille.
Ei sitä tarvitse mitenkään niin kuin kaltata me suomalaisina kansanmme ja maana olemme yksissä tuumin auttaneet Ukrainaa.
Miksei kukaan huomaa sitä, että pitkä avustukset me olemme antaneet Ukrainaan?
Ei mi.
Mahalla, mutta turha siellä on keskenään niin tehdä politiikkaa ja syytellä toisia puolueita.
Yksissä tuumimme olemme avustaneet Ukrainaa.
Se ei ole sinänsä näe paha juttu ei ollenkaan, mutta tämä pitäisi ottaa huomioon, että miten tässä eteenpäin se on näin kiitos.
Kanssa Radio vakiokuuntelija soittelen.
Kuuntelin eilen tuota vaalikeskustelua ja olihan hirveätä kuunnella aikuiset ihmiset päällekkäin puhumista josta ei saanut enää selvää.
Toimittaja joutui aina huomauttaa ja kenen vuoro ja sitten tämä purra, että kun Lindtman kertoi asian ihan oikein, et minä on niin kuin tämä heidän hallitus hoitanut asioita, niin hän rupesi siinä syyttää niin kuin, mutta sehän on.
Vaan siis puhua siis purran puolelta ja toivon, että tämä seuraava hallitus niin olisi paljon fiksumpi, viisaampi ja tekisi oikeita päätöksiä.
Ja minä päätin, että en yksi ainutta vaalipaneelikeskustelua enää katso mulle riitti se siitä hyvät jatkot.
Kiitos hei nyt jatkamme muilla politiikka-aiheilla.
No vero heikkoudella iltaa.
Nyt kun demokratiassa eletään niin ei olisi asiallista.
Että veroilmoituksessa olisi ruudukko jokaista ministeriötä varten ja siihen voisi verovelvollinen kruksata ne ministeriöt, joihin hän haluaa omat veromarkkansa annettavan siinä jokainen saisi ratkaista sitten kenelle antaa ja siitä olisi sitten pulinat pois, että muut eivät pääsisi sitä sorkkimaan ja vaatimaan, että niitä pitäisi antaa sinne tai tänne tai tonne.
Se olisi todellista kansanvaltaa.
Hyvää huomenta en kerta kaikkiaan voi hyväksyä tällaista noin 2000 reilun.
Oliko se vähän yli 2000 suomalaista jotain otettu se mielipidetutkimus siihen puoluekannatukseen.
Tämä on ihan päin b tällainen näin onpa kova uutinen, ei voi muuta kuin nauraa, että ja hellumaan rei.
Savon kaupungin metsäkulman ja kekä Auringosta päivää kaikelle Suomeen.
Täällähän on koko eduskunnalla ja hallituksella on korkeakin ilmoittaa, että mitään eläkeläisten säästöjä tai muutakaan ei tulla tarvitse.
Ros ketkä on jättänyt säästämättä tai tinkimättä, niin se on eduskunta ja Suomen hallitus sekä valtionyhtiö saadut osingot mukaan luettuna kelat ja muut yhtiöt mistä saadaan rahaa ilman, että sitä kansanlehdessä kerrotaan.
Olisiko korkea aika, että kun tämä viisasten kivi ei mene sitten nuorempaa, että vanhempaa tai saatika noin oppineeseenpääys yleislakko kiinni.
Kiitos.
Viisas kansalainen tässä hyvä päivä.
Näin se vaan kävi, että kansanedustajat nostivat itsellensä 500€ kuukausipalkkaa ja näin ollen he voivat ostaa nyt kallista polttoainetta ja myös sitä kallista ruokaa joka vaan kallistuu kallistumistaan, että tämä oli tiedossa ja hallitus ja kansanedustajat petasi itselleen hyvän pekin.
Sillä lailla.
No se on persaukinen Päijät Hämeestä 83 kun täällä soittelee aurinkoista kevättä ja keväthän on tällaista näköjään tällaista budjettiaikaa.
Tuossa puhutaan paljon valtiontaloudesta ja menoista ja tuloista ja Suomeksi sanottuna persaalisuudesta, että kuinka Suomella ei ole rahaa mihinkään ja vanhukset on pakko tappaa vaipoihinsa ja niin edespäin ja näin edespäin niin kuitenkin kun asiaa vähän tutkii niin se on me ollaan laitettu tuonne ukraina-tukeen yli 4 miljardia euroa.
Me ollaan korona on laitettu sellainen 10 15 20 vähän laskettavasta riippuen tästä.
Eilen tuli tuossa uutinen, että ostettiin käytettyjä habitse ja Etelä-koreasta niin pitkälti päälle puolella miljardilla eurolla niin tehdään esittelyn nämä rahat, että onhan sitä rahaa ollut ja on nytkin ja tulee aina olemaan.
Ei tästä ole kyse mistään muusta kun että mihinkä se päätetään laittaa ne on mitä arvovalintoja sitten.
Tämän kuviin näihin tunnelmiin kiipyt.
Mukavaa kevättä.
Noopattioita vaan soittelee reksa terve.
Joo, että tuota niin Ukraina on vaan lisää rahaa ja hinnat sen kun nousee, että älkääpä sitten kysykö, että mistä johtuu ongelmat.
No eipä tässä kuule sen kummempaa, kiitoksia tästä ihanasta EUsta.
Heippa.
No minä käännän vammalastani.
Ihmettelin tätä pääpalään.
Haluan käydä ohjuksia, pitäisi ylijohtoisia, pitäisi Suomen kamareilta tuoda kun menee varmaan kriisitilanteessa niitä tulee ihan tarpeeksi tänne.
Tietysti muualta ei tätä nyt sijoittaa tarvitse paikkaansa varmaan löytää sitä kun semmoinen voi ottaminen, että oikeastaan hallitsi niin kaikkea, jolloin Naton näitä niin kaikkialla myötväisiä ei muuta.
Ei muuta.
Nyt onkin paikallaan vaihtaa teemaa.
Vuorossa on sote-puheluita.
No hei täällä tämä maailmamme mielestäni mennyt aivan kummalliseksi kun jo kelan kuntoutukseenkin kun hakee niin pitäisi olla älypuhelin ja jos sellaista ei ole niin tulee hylkäävä päätös kuntoutuksesta ja sitten vielä siinä ilmoituksessa on, että tästä päätöksestä ei voi valittaa.
Onko meidät kansalaiset todella tällä keinon eriarvoisiin luokkiin asetettu, että ne joilla on äly?
Eli niillä on mahdollisuus kaikkien päättää, mutta ei esimerkiksi semmoisella vanhalla omaishoitajalla ole mahdollisuutta päästä, jolla ei ole älypuhelinta.
Tämä asia minua hirveästi vaivaa, että kertokaa viisaat ihmiset minulle, miksi maailma on tämmöiseksi mennyt.
Kiitos hei.
Maitosee pitää olla kirkon tapossakin.
Maksaako se tuo sosiaalitoimisto?
Nuo älypuhelimet niille joilla ei ole rahaa itse ostaa?
Nehän on uusittavakin 2 vuoden päästä ja aika arvokkaita mistä ihmeestä ne reppii tuota rahaa jotka ei töissäkään kulje niin ne minä olen käynyt älykännykkää pyöritelle, että ihmetellä pitää.
Mistä moiset vehkeet tulleet?
Mutta eihän se raha lopu, jos vaan tekijät ei kuole.
No niin, yks äijät täällä vielä soittelee, että kuinkahan monta 100 työntekijää lähtee lääketehtaaseen lääketeollisuudesta ja apteekeista lähtevät työttömäksi.
Jos eläkkeessä aletaan leikkaamaan.
Kiitos.
Hei vaan kaikki kansalaiset.
Kuuntelin juuri tarjota, jossa kerrottiin, että Suomessa ei edes olla siinä tasolla syöpähoitojen tutkimuksissa ja hoidossa kun muualla eduskunta voisi nyt ruveta tekemään töitä ja lopettaa sen toisten puolueiden haukkumisen.
Seuraavaksi vuoron saavat joukkotiedotusvälineitä koskevat kannanotot.
Ennen niitä sopii hyvin.
Muistuttaa, että kansan jakso ilmestyy Yle Areenaan joka perjantai kello 21.00.
Jos merkkaat sydämen kuvasta ja tilaat ohjelmasta ilmoitukset kellon kuvasta, niin saat aina ensimmäisenä tiedon, kun uusi jakso ilmestyy Yle Areenaan.
Leena huomenta, aloin lukee Pekka lainen kuusikymmentävuotiskirjoitusta tai hänenhän se ei ole joku Kostiainen Hesari.
Kivaa juttu, kiitos paljon, en ole.
Taisin jaksanut kuunnella, kun olen ajatellut, että ne on toisto toisto, toisto ja höpö höpöhöpö.
Mutta nyt kun luin tämän sivun niin alanpahan joka pyhä kuuntelemaan sen älä nyt sitä tee muille.
Tee ihan niin kuin sinä olet alkujaan ollut kiinnostunut.
Meitä vanhoja riittää kuuntelemaan sunnuntaiaamuisin.
Toisaalta kaiken lisäksi niin kuin sanoit, olet ollut kiinnostunut.
Näistä kunnon jutuista joku piuta vieköön chat blue soule hitto mikset sinä niitä palaa niihin oo kinkk paljon pidempään, mutta joka tapauksessa nyt pyydän anteeksi.
On ollut vähän aikaa tuossa kiipannu, mutta nyt hänen laitakkaan kiinni.
Tämä oli kiva luku, niin ukrabia käy.
Kiitos paljon, paljon onnea, jatka laita vähän jo.
Sinne catchy joo ja sitten vähän voit laittaa sinne kanssa minun mielestä bluesia nekrojakin voi vähän laittaa.
Tarkoitan tietysti Saulia negros spirituaaleja.
Odota nytten oikein innolla katsotaanpas mitä tapahtuu sunnuntaina kuuntelen kiva kiitos.
No tässä terve jälleen kerran.
Kuule kukahan noita televisio tai ohjelmia tuota noita niin valitse tuon telakkarin, että minkä takia ei voi tulla semmoisia kun vanhoja noita tai ei niitä vanhoja, mutta komaria sarjoja kun esimerkiksi northiksen perintö peräkammarin pojat ynnä muuta siinä sarjaan kuuluu monta sarjaa, minkä takia niitä ei voida lähettää sitten televisio ja hirveästi Katria varmasti riittäisi terveisiä täällä, kuka näitä?
Se näitä ohjelmia hyvä.
Kiitos moi.
Hei tässä sulla on puhelinlankojen lauluja vetää.
Nostakaa se osallistumismaksu 15€ minuutilta, että pääsee kaikki muutkin soittajat sinne lävitse kun teillä on niin halvat hinnat niin on liikaa porukkaa yrittämässä, että nostakaa vaan YT toista euroa minuutisi.
Puhelinlangat laudat, että muuttakaa niitä tapoja, että pääsee muutkin kansalaiset kunnialla läpi jään odottamaan ennen en soita kun kinna nousee hei.
Kaunis kiitos 11.
neljättä etnoiillasta Yle Radio ykköselle ohjelmahan oli liian lyhyt.
Musiikki on useimmiten etno musiikissa pitkää ja kertomukset myös pitkiä.
Näitä pitäisi olla enemmän, jotta olisi muutakin kuin kotimaasta ja suomalaista musiikkia tarjolla toivoisin.
Kaikenlaista erittäin hyvä irtokiitollinen, että moni muisti romaaneita.
Romaniväestöä ja näitä pitäisi olla enemmän.
Minä toivoisin, että tämä olisi etnomusiikki tunteja, vaikka jos ei näitä etnoiltoja on se Afrikasta, latinalaisesta Amerikasta sieltä ja täältä.
Myöskin Aasiasta feikkiasemainen etno tunti jossa ei ole eurooppalaisia välttämättä paljon vaan muualta.
Näin toivoisin.
Kaikkia vuodesta.
Kiitos hei.
Toivottavasti kouluaineista päättävät ovat nyt kuulolla.
Kohta tulee teille ehdotuksia uusiksi, oppiaineiksi niitä ennen vielä yksi televisioon liittyvä kasardion verkkosivujen lomakkeella lähetetyt teksti, jossa lukee näin minua on alkanut ärsyttää ylen TV kanavilla eri ohjelmien välissä olevat ylen ohjelmien.
Sanoisinko mainokset?
Samat naamat näkyvät viikkotolkulla niihin jo kyllästyy.
Toinen juttu on uutisten jälkeen tulevat 3 uutistrippiä.
Ne menevät niin nopeasti, että ei ehdi lukea.
Että tämmöistä asiaa tämän tekstin oli meille lähettänyt niin merkki Perniön äijä Kansanradion verkkosivujen lomakkeella, tekstimuotoisia kommentteja voi näyttää lomakkeen lisäksi myös sähköpostilla.
Kansanridon sähköpostiosoite on kansan piste Radio ät Yle piste fi.
Minä ehdottaisin vähän uudistuksia noihin kouluaineisiin, esimerkiksi vuorovaikutustaidot ja käyttäytyminen ovat nykyajan lapsilta täysin hukassa.
Ne käy.
Tosi väkivaltaisesti toisia kohtaan jopa opettajia uhkailevat, niin nyt tarvitsisi tuota tehdä asialle jotain ehdottomasti elikkä vuorovaikutustaitojen opettelua koulussa ja käyttäytymistä miten kunnioitetaan ja käyttäydytään kanssaihmisiä kohtaan.
Sitten on terveyskasvatus erittäin tärkeä aihe.
Esimerkiksi tämä, että olisi liikuntatunteja enemmän ehdottomasti.
Minä ehdottaisin, että joka päivä olisi liikuntatunti ja sitten on tämä kiireetön ruokailuhetki myös erittäin tärkeä oppilaille, ettei hotkittaisi sitä ruokaa.
Vaan, että ne saisi syödä ihan Rauhassa pureksimalla ja pieniä annoksia mielellään kerrallaan ja terveellisiä ruokia.
Sitten minä ehdotan myös käytännön taitoja koululaisille arkiaskareisiin.
Käytännön taitoja.
Nämä käytännön taidot estää niin sanottua uusavuttomuutta opetettaisiin esimerkiksi siisteyttä, että miten siivotaan oma huone sitten oppilaat voisi olla esimerkiksi mukana terveellisten ruokien valmistamisessa, koulu keittiössä ja sitten olisi paljon hyötyä niille kun ne oppisi tekemään terveellisiä ruokia ja sa.
Sitten kotona vanhemmillekin kertoa, että tuli tehtyä koulussa näin terveellisiä ruokia, että tehdäänpä yhdestäkin kotona näitä samoja ruokia, niin tämähän parantaisi tätä kansantervettäkin huomattavasti kun jo lapsesta asti opetettaisiin näihin taitoihin.
En no nämä on mummut tätä Espoossa ja kuule minä mä olen tuota noin nyt tengonnut papereita yli 100 vuotta vanhoja papereita.
Joo mielenkiintoisia muun muassa minä löysin minun vanhempien todistuksia.
Isä on käynyt Helsingissä normaalia lisää ja äiti Pohjanmaalla yhteiskoulu kuule niillähän on ollut semmoinen aine.
Kun kirjanpito koulussa.
Minusta se on ollut hirveän järkevä, sano kirjanpito.
Että tänä päivänä se niin kuin moni niin kun ei osaa laskea miten paljon rahaa niillä on, että tuo kirjanpito on ihan järkevää, että olisi pitäisi tänäkin päivänä olla koulussa.
No niin.
Eli siis tämä on selvä ehdotus, että nykypäivän kouluun kirjanpito oppiaineeksi niin joo kiitoksia paljon tästä ehdotuksesta.
Joo kiitos joo hei hei.
Mahtuuko joku jo ajatella, että mennäänkö me koko jakso ilman sanataidetta?
No huoli pois aivan pianon Olavin runon vuoro.
Ensin kuitenkin kerron Kansanradion puhelinnumeron.
Se on 080015464 ja puhelu on soittajalle maksuton ja muistutuksena, että sunnuntaisin kello 12.30 alkaen tuossa numerossa vastaa ihmisvastaaja 3 tunnin ajan.
Unohdin soittaa hyvää päivää.
Pieni runonpätkä elon polulla.
Me kuljemme kukin tahollaan elon polkua eteenpäin monta oksaa.
Olkaa polullaan kohtaa kukin vuorollaan me etsimme onnemme siltaa kaikki kuljemme kohti iltaa joka päivä, niin moni huomaa sen on aikamme rajallinen joka uudesta aamusta kuitenkin.
Suurta luojaamme.
Kiittäkää iloisen hyvää kevättä.
Kuulemme vielä ainakin ehdotuksen juoksutapahtumaksi ennen viimeisiä puheluita.
Minä toivotan teille kaikkea hyvää, Koiviston Lauri kiittää ja kumartaa Kansanradio jälleen viikon päästä.
Oletko Suomessa on tämä liikkumattomuus niin kauhean paljon yleistä, niin voisiko järjestää Suomessa tällaisen maratonitapahtuman, missä voisi myös julkkikset juoksemassa?
Eli tällainen oikein kunnon tällainen kunnon show pystyy, että se olisi bändejä mitkä soittelisi ja kaikkea mahdollista keksittäisiin ja sitten valtion kannattaa sijoittaa siihen 250 000, että saisi lahjakortteja noihin kauppoihin.
Niin minä epäilen, että jos saisi, vaikka 5000€ tai 10 000€ lahjakortin kun on maratonin.
Josson tai tällainen arvonta, että palkintorahoja on 250 000 ja niitä arvotaan kaikkien juoksijoiden kesken, ei pelkästään niitä mitkä tuo ensimmäisenä maaliin ja näitä julkkiksia sinne juoksemaan näitä eri musiikin alan ja kaikkea tällaisia juoksemaan ja sillä tavalla saataisi houkuteltua ihmiset lenkkeilyyn.
Tämän voisi vielä joillekin ihmisille jäädä tämä lenkkeily.
Huomaan kuinka kivaa se on tämä täällä kannattaisi Suomessa nyt tehdä, ettei muu muuta.
No niin jokkanenhan tietää ja olen kuullut, että miten korppi ääntä metsässä ja ne jotka ei ole kuulunut niin minä painan näytteen miten korppi ääntä se vannoo yleensä näin, että geene vanha karval kiitoksia.
Haluan kiittää kaikkia vegaaneja.
Olette ainoa elämän puolesta toimiva ryhmä tässä tekopyhien ihmisten maailmassa ette aiheuta kärsimystä ja kuolemaa, kuten aivan kaikki muut upeaa epäitsekästä muiden puolesta toimimista.
Iso kiitos kaikille vegaaneille.
 