No niin viipyä ja nisko sen taittuu auki se ulkovessa novea niin sanoo, että huomenta.
No huomenta päivää myös sinne ulkohuussiille ja kaikille tosikoille ja veitikoille saattaa olla kylmäävä kokemus tuo ulkohuussin käyttö näillä säillä, mutta onneksi ollaan kevättä kohti menossa ja lisää asiaa ulkohuussieista myös myöhemmin tässä lähetyksessä.
Lisäksi puhetta muun muassa työvoimapulasta ja nuorten työllistämisestä, naisten armeijapalveluksesta, kauppojen alennuskampanjajoista ja tietysti vaaleista.
Minä olen Johanna Östman.
Tervetuloa kuulolle, mutta aloitetaan ajankohtaisilla kysymyksillä.
Maria soittelee tätä Oulusta semmoista, vaan kysyisin tässä, että ketä ihmisiä varten on kansaneläkelaitos kelaa nykyään minä menin apua hakemaan nyt eilen en mitään apua sieltä saanut.
Minusta tahtomattani johtuvista syistä olisit tarvinnut apua rahakaasioihin.
Kysymys kuuluu, että ketä varten on kelaa nykyään?
Minä olen ikäinen maksanut veroni Suomen valtiolle ja tehnyt töitä.
Nyt olen eläkkeellä ja olisin tarvinnut apua.
En mitään apua saa heiltä.
Kiitos teille hei.
No sehän vaan ukko tiellä minusta panta jutuista siellä Ähtärissä, että valtion pitäisi maksoi 5 miljoonaa antoi heille rahaa, että niitä eläin ei häntä ole ihan järjetöntä touhua.
Tommoiset pitäisi sitten konkurssiin pistää kun ko puljuun jossa, jos otettu elukat niin se pitää osata huolehtia maksaa mitä maksaa.
Eihän tää ole ihan.
Hälytetään touhua, että hän toukokuu pelkkää rahastusta oikein sieluun koskaan.
Kyllähän kansa maksaa sitten veronkorotuksella ja sen kerran ottaa niinku mulla ollut variksenpoikanen, niin kyllä minä huolehdin sitä ennen kuin luonto korjasi sen poikki.
Eipä se muuta hyveen päivän jatkoa teille ja hyveen keminmaan uudestaan.
Jep moi.
Toivottavasti joku kertoo mitä mursulle kuuluu.
Eikö sitä ole vieläkään saatu täytettyä.
Olisin luullut, että vuodessa sen saa, jos se oli edes mursu.
Hyvää teillä jatkoa.
No heippa vain.
Olen ihmetellyt kuka pitää huolta näistä postimaksuista 2 ja 10 on 50 g ja harvakortti painaa 50 g.
Seuraava onkin sitten jo 4 20, että jos menen kauppaan lihatiskille ostan 100 g lihaa.
En todellakaan maksa siitä kahdensadanviidenkymmenen gramman hintaa missä ne valinnat?
On, että menkääpä, vaikka kaupan lihatiskille, että todellakaan maksa 4 kahtakymmentä, jos ostat 100 g lihaa se on se 100 g mikä maksaa.
Tämä on vaan ääni täältä jostakin kansan syvistä riveistä.
Kiitoksia.
Joo, täällä oli siellä eläkeläinen, kun on aika televisiorippunainen.
Kun nyt yhdistetyn kisoja katselin.
Tässä on miksi se helvetin toimittajat ja nyt nimi sanoi.
Sitä varten on iso numero rinnassa sanoo, että mikä numero voittaa ja mikä on toinen ja kolmas ja televisiossa saa mitään selvää siitä kun nyttenkin kun on kolmonen voitti se miksi ei sitä voi sanoa.
Kolmonen voitti semmoseen, että me käy yhdistettiin selosta.
No ihan alkuteki.
Ei semmoiset nimessä nyt yhtään televisiokatsoja vaan se rinnassa oleva numero, niin se voittaja niinku nyttenkin oli kolmannen voittajan mä sanoisin ja moneen muut muita numeroin miksei helvetin niin voisi sanoa kun aina höpöttää, että se saksalainen ja saksalainen norjalla on.
Ei se saa katso televisiota katsoa yhtään mitään.
Terve.
Ehdo Kolehmainen Turusta soittelee.
Tuossa tuli jälleen tästä Olkiluoto kolmonen, niin taas siirtyy ja siirtyy se niin eikö olisi parempi, jotta purkaa se auttoi tuolta kolmosen kokoinen ja rakentaisi kokonaan ihan uuden ja suomalaisista tarvikkeesta suomalaisessa työvoimalla niin sitten sitä on se puolen vuoden päästä valmis.
Eihän tuosta tule mitään kun se on aina on remontissa.
Se jatkuisi remontissa ja jos minä olisin tehnyt elämässä niin noin huonoa työtä, että jääkö se pitäisi olla korjaamassa.
Eli mä olisin saanut takuulla loppuun tietenkin ja aika ja sitten, että eipä tässä sitten muuta kun mä oon.
Kyllä mä sanon, että on se yksi perkelettä, että kun tuo kuu mollottaa tuolla taivaalla, mulla on nyt jo viikko takana.
En ole yhtään nukkunut, en sitten yhtään ja se saatana vaan edelleen möllöttää.
Mitä tässä tulee ymmärtääkö kukaan muu ilmenee semmoista, että kun tota kuu valvottaa hei.
Tuosta kuuluisasta mursusta sen verran, että luonnontieteellinen museo täällä Helsingissä on kertonut sen tulevan näytteille jossain vaiheessa ensi syksynä.
Ja tosiaan täytettynä sitten työllisyysasiataa.
Kuuntelin tuossa paikallisia uutisia ja oli näitä nuorten kesätyöpaikoista kyse ja tämä työnantajan edustaja siinä kovasti puhuu siitä kuinka kova kilpailu on näiden työpaikkojen saannissa ja häneltä vähän niinku lipsahti siinä, että kun työnantajat hakevat siitä kaikista parasta itsellensä, minä olen sitä mieltä, että näin ei saa toimia vaan heidän kaikkien työnantajien etu niinku suomalaisten kansakuntana on se, että kaikki nuoret.
Jaa siellä harjoittelupaikkoihin kesätyöpaikkoihin ja heitä myös opastetaan.
Siellä ei työnantajat saa hakea valmista ihmistä itselleen, joka on heille kaikista edullisin tämmöinen työntekijöiden kesätyöntekijöiden palkkaaminen on puuta heinää tämän tämmöisen perehtymisen täytyy loppua.
Terveisin sinne vaan.
Moikka.
Olen ihmetellyt tätä Suomen työllisyyttä, kun pitää ulkomailta kuljettaa työntekijöitä, kun Suomessa on yli kaksisataatuhatta työtöntä, että mikä niillä on, että ne ei voi mennä töihin.
Sekö siinä on, että ne maksetaan päivärahaa niille niin ne sitä ei tarvitse tehdä sen ettei mitään.
Kiitos hei.
No eräs mies oli vedeltä päivää tästä kun että puhe yritetään sitä, että Suomeen pitää tuoda ulkomailta tämmöisiä on hyvin koulutettua porukkaa ja sitten tietysti myös semmoisia.
Me mitkä ovat kehitysmaista ja tuolta jostakin Afrikan maista tuodaan porukkaa ja ei ole kyllä koulutettua vaan se mitä vähän koulutettua ja sitten huonompiin tehtäviin ja sitten niin tämmöistä heikko palkoista porukkaa tuodaan, jos te sitten yritetään sitten halpatyövoimaksi.
Sitä nimitetään, että halpatyövoimaa.
Niin tätä, mutta jos alle 1000€ palkalla eli 1000 pari 1000€ palkalla meinaa pärjätä niin hyvä on, mutta eläkejaabista on aika pieneksi, että kyllä tämmöisellä leikillä pitäisi lopettaa tämä höyryttelyyn, että näin vaalien aikana pitää huijata ihmisiä, että pitäisi miettiä mitä tekee.
Ei puhua tällaisista asioista, joista siis kuitenkin voi tulla haittaa eikä hyötyä ja minä en kannata sitä halpatyövoimaa tai Suomea.
Minä täällä on entisiäkin vielä halpatyömaissa ja sitten pieni eläkeläisiä.
Jolloin ongelmia, jotka eivät kuitenkaan hoitui kuntoon.
Siitä se syy on, että pitääkö 10 vuotta vielä odottaa, että suomalainen yhteiskunta sekä paranee ei tämmöisellä leikillä muuta ole kuin harmia hänelle hölmöille.
Toivottavasti suomalaiset heräisivät jatkaa äänestä samoja naamoja.
Sinne on nyt taas pyrkivässä sellaisia entisiä kansanedustajia, jotka jotain viimeksi mennyt läpi nyt yrittää pyrkiä.
Ei tota vanhoja käyttöä enää tarvitse eikä muitakaan maahantuojia, että onko selvä ja asia on sitten selvä, että toivotaan.
Täytyy asia, että ymmärsitte, jos asiaa, että ympäri niin asiaa selvä.
Kiitos hei.
Nää dosentit ja professorit sanoo tästä Suomen hyvinvointiyhteiskunnasta, että pitää se 30 vai neljäkymmentätuhatta saada tänne ulkolaisia työntekijöitä.
Minun mielestä se ei ole ratkaisu tähän ongelmaan.
Se vaan mitä enemmän tulee jengiä niin sitä tuota huonommaksi se muuttuu tää toiminta, että tota ainoa mikä tuota ratkaise ongelma on niin hyvä tuote keksiä, että se tota myy maailmalla ja saa tosiaan niin siitä hyvän hinnan ja se on nytten on tuo varmaan tuo vetyjä nää.
Puusta tehdyt uudet tuotteet ja tämmöiset niin ne on niinku ne se uusi Nokia, että tuota ei se jengin tänne haaliminen niin se ei se tuota se hajottaa koko yhteiskunnan ihan, että se on niin se on ihan varma, että se pitää muuta kautta keksiä toi ulos.
Niin tuolla Aasian ison mantereen eteläosassa on iso valtio Intia.
Siellä on reilusti miljardi ihmistä, mutta jotakin puuttuu.
Sieltä puuttuu puita ja siellä puuttuu WC meillä on puita ja puuseppiä tuonne miljardille ihmisille voitaisiin tehdä 10 miljoonaa PC ja puuveneitä 6 c, tä ja myydään edesenne.
Kyllä en tiedä, että pieneltä valtiolta pystyy ostamaan tämmöiset tuota laitokset elikkä kauppamiehet terävänä nyt vain Intian edustajien kanssa neuvottelen ehkä nyt aluksi koko ehkäpä 10 miljoonaa puucee, että sinne siellä intialaiset käyvät vähän joka bensassa, pissalla ja kakkola.
Elikkä siinäpä neuvotteluaikaa nyt Intian kanssa.
Suomen talous on mennyt kuralle.
Meillä on liikaa noita valtion virkamiehiä ja erilaisia laitoksia missä on kaikenmoisia tutkijoita ja dosenttia ja on kansanedustajia ja ministeriä ja kaikenmoisia.
Varakansleri on joka pyramidin asteelle on tietääkö nämä tämmöiset herrat ollenkaan mitä on ruumiillinen työ, kannattaisi semmoisia valtionkin joita pystyttämään semmoisia työläitä.
Sieltä sinne vietäisi näitä virkamiehiä työleirillä ja kokeilemaan, että miltä se tuntuu tuota niin oikein tehdä ruumiillista työtä, että pääsisi näyttämään oikein ne voimat ja kyvyt ja lihakset, että onko niitä tosiaan ja taisi noihin valtion ansioihin paremman käsityksen sillä, että miten nuo rakennukset rakennetaan ja korjataan ja tiet korjataan ja rakennetaan ja sillat ja rautatiet korjataan niin opettaa niille kädestä pitäen oikein, että miten pidetään vasaraa ja lapiota ja sorkkarautaa ja rautakankea käsissä ja miten niillä tehdään töitä, että oppisivat työtä tekemään, että ei vaan puhuta siitä työnteosta, että kansantaloutta pitäisi parantaa työtä tekemällä niin näyttäkää esimerkkiä Suomen valtion virkamiehet ja kaikki herrat.
Näyttäkääpä kuinka työtä tehdään niin oikein siitä televisiosarja.
Tehkää sitten vielä veronmaksajien rahoilla tietysti.
Sitten sähköposti ja hammashoidon jonoista.
On se kumma kun Suomessa annetaan hampaiden mädäntyä suuhun ei pääse edes akuuttiin hoitoon 2 vuotta sitten vedettiin pois tulehtunut hammas ja lääkäri totesi, että onhan noita enemmänkin nyt tulehdus leviää, jos olisi varaa.
Menisin yksityiselle, mutta käteen jää kuussa vain 300€ kirjoittaa nimimerkki köyhin eläkeläinen.
No tässä on Sirpa vaan Espoossa niin mä oon tommoinen yli kuusikymmentävuotias ihminen nykyisin ja mä oon ollut tota niin hyvässä hammashoidossa kunnallisessa jo monta 10 vuotta ja Espoossa ainakin pelaa hyvin nää hammashoidot ja tota mä oon pieni eläkeläinen ja mulla riittää ainakin rahat mä omilla rahoillani maksan kun mä ei ollut vielä elänyt tolleen niinku säntillisesti, että mulla on rahat katsotaan, että mihinkä mennään kun mä en käytä alkoholia enkä tupakkaa ollenkaan, että mä oon täysin raitis niin tota.
En tiedä onko muualla sitten niin huonosti tota.
Kyllähän tota jokainen ihminen saa sosiaalihuollossa, jos ei ole pystynyt itse maksamaan niin tota niin kyllä ne maksaa laskut niille.
Pitää vaan ilmoittaa noiden eläkeläisille.
Ei ole vaan hakea, että se ei hampaasi puhu suusta kiitos.
Sairasmieheni pääsi vihdoin hoitokotiin, kiitos siitä.
Hänet vietiin huoneeseen, jossa oli vain sänky istua.
Piti vain vessanpytyllä rollaattori oli hävinnyt matkaa varrella.
Poikani haki nojatuoliin kierrätyskeskuksesta ja tyttäreni uuden rollaattorin lainaamista.
Katsoin televisiota vankilassa oli kalusteet.
Kirjahyllyt, televisiot ja sängyt valmiina ja pöydät.
Jos ei ole lapsia, niin sairas vanhus on aivan avuton hoitokodissa maksaa 1400 kuukaudessa.
Vankilassa kaikki on ilmaista, valtio maksaa täysihoidon.
Kiitos kuulemiin sairas aviopuoliso 80 vee.
Täällä yksi mummo.
Minä olen niin vihainen meidän kansanedustajille.
Kyllä ne öyhöttää kaikkia uutta ja keharit jotka putoaa niin niille uusia virkoja sote alueella kalliita, mutta mikään ei toimi nykyään silloin.
Ennenvanhaan kuitenkin toimi terveyskeskusta kaikki.
Että eikö tähän tule mitään loppua tähän suomalaisten ryöväämiseen ja huononee päivä päivältä.
Siellä vain höyrytetään siellä eduskunnassa.
Jalka toinen toistaa kehutaan, että kuinka hienoa ja ihmisiä.
Hoitajien tähän vähyyteen tässä nyt soittelen niin tota minulla on tähän jonkunlainen ratkaisu ja hyväkin tää on, että tuolla useimmissa maissa niin siellähän on naiset käyvät armeijan niin kun nykynuori saan työttömänä ja se on kauheeta sähläystä niin tota myöskin niin nuoret naiset nyt heille vakituinen armeijapalvelu, että se on pakollinen ja yksi vuosi niin naiset suorittaa.
Sen armeijapalveluksen sairaalassa.
Siinä riittää niitä käsiä tekeviä käsiä ja nuoriso oppii siinä mitään olla töissä ja sopiiko heille vuorotyö ja siinä oppii kaikkea vuodessa oppii ja se ei ole kallista sitten kun se tulee tähän.
Näin toi monikanavainen eikä halua lähteä sinne metsikköön kömpimään sairaalaan nyt töihin vaan ja hyvin äkkiä, että armeijahan tulee aina avuksi silloin kun tilanne on oikein huono missä alalla vaan tai missä tilanteessa vaan.
Tässä on apuja ja eikä ne vanhemmat naiset enää jaksa niin pyöriskeliko, että ne tietokoneita sitten tulee innokkaita nuoria likkoja ja oppivat siitä alaa siinä, että käykö se heille ettei sitten tarvitse miettiä.
No kiitos paljon ja tässä on apua siihen hommaan kohdilleen moi.
Ja se on Valtsu tässä Piikkiöstä terve kovin Lotta kun koiras poikii niinku sanotaan on paljonpuhuttu nyt tuosta naisten armeijan menosta niin mä olen kyllä sitä mieltä, että ei.
Ei se oikein ole niinku tasa arvoon verrattavissa millään muotoa sen puoleen kun naiset synnyttää ja se mun mielestä kyllä vastaa ihan tota 9 kuukauden armeijan meininkiin sen puolen.
Kyllä toi tommoinen joku selviytymiskoulutus olisi ihan paikallaan semmoisella tavalla, että vähän koulutettaisiin selviytymään ettei heti, jos joutuu pari päivää olemaan ilman kännykkää sometusta ja näin poispäin niin heti ollaan sitten masentuneita ja sitten saisi vähän semmoisen koulutusta tuohon uusi savuttomuuteen.
Nyt kun katsoo tota katukuvaa niin liikunta on sitä, että kakara sakka opetetaan ensin sähköpotkulautaa.
Sitten tulee sähkömopopot sun muut koppimönkijät ja se liikunta mitä se on sitten, jos puolituntia joutuu kävelemään jonkun niin sitten narista jo kovin, että kun joutuu niin paljon liikkumaan tämmöisiä ajatuksia.
Mulla tällä kertaa morjens.
Sitten Posti ja 5 tosimieheltä meitä on 5 eläkekatua kokoonnumme kuukauden välein.
Olemme pohtineet viime vuosia.
Nykyhallitusta on arvosteltu aivan kohtuuttomasti mitataan millä mittarilla tahansa.
Koronasota energiakriisi, puolustusratkaisut, yritysten tukeminen, sähköä, avustukset hallitus olkoon se huulipuna tai punasipuli hallitus.
Ansaitsee suuren kiitoksen äänestäjien ei tarvitse vaihtaa puoluetta, mutta vaihtakaa ehdokkaanne naiseen.
Se näköjään käy miesten egon päälle, mutta se suotakoon näin nimimerkki 5 tosimiestä.
Tässä on Anneli.
Olen erittäin pettynyt Suomen hallituksen toimintaan, minkä takia sinne laitetaan kaikennäköisiä suuri palkkasi.
Niille maksetaan kaikki edut minkä takia yritysten päähenkilöille ei laiteta tulorajaa.
Julka ylipäällikkö ei voi mennä minkä takia kaikki otetaan täältä.
Vähävaraiset, että ihmisyyttä.
Toivottavasti kaikilla on hyvä päivä, ei sujunut tai kiitos hei.
Hyvä tuota iltatoa täältä Kainuusta Suomussalmelta yksi tai toinen mielessä pahoittaja kun eduskunta ei hoida hommiaan tuota kun niillä ei ole edes sitä tuota sitä kellokorttiakaan sinne työmaalle mennessä on aamusella ja iltasella töistä palatessa se minun mieleni pahoittaja toinen, että meidän yhteiskuntahan osaamattoman käsissä on ollut monet vuosikymmenet.
Sen takia meillä on paljon velkoja tuleville sukupolville.
Terveisin täältä kaakon Kainuun korven, että asukas soitellaan.
Juu mä haluaisin vaan tuosta Suomen velanotosta puhua.
Minä olen täältä marja Taavetissa kun otetaan velkaa ja sitten maksetaan Natolle ja ulkomaille velaksi terveydenhuolto on rapautunut ja kaikki, mutta kyllä on ulkomaille raha viedään ja velaksi otetaan ja se on tämmöistä niinku retuperäistä touhua tämä, että ensin pitäisi ajatella, että me suomalaiset pärjätään.
Ja me meistä pidetään huolta.
Jos mulla olisi firma ja tommoisia rahankäyttäjä, kun nuo meidän edustajat niin potkut tulisi.
Lähtemään, jotka tää Turusta vuonna.
Hei olen tosi huolissaan tulevista vuosista kun tota noin valtiovarainministeriön työryhmä sitten niin tää parannuksia, koska tota ne oli mitään radikaalia tehdä tähän julkisen talouden alijäämään joudutaan ottamaan toistakymmentä miljardia joka vuosi velkaa ja sitä meidän talous ei kestä, koska korkomenoja nousee nyt jo ensi vuonna hirveästi ja nyt mun mielestä pitäisi puolueiden niinku.
Tosiaan puuttuu tähän tilanteeseen eikä sun muuta kansaa.
Kokoomus esittää, että veronalennuksia suurin osa asiantuntijoista oltiin missään nimessä mahdollista.
Mitä veroalennuksia se halutaan 10 miljardin säästöt.
Se Maarit ne sanoo juu, että niin sehän täytyy eri syystään niin ei auta tässä tilanteessa.
Kyllä me vaaditaan kovia leikkauksia, että nyt pitäisi tuota noin jokaisen puolueen päivittää tää tilanne ja rehellisesti kertoo äänestäjille.
Koska se on mun mielestä aika ihmeellisesti on.
Nyt luvataan sitä, että tää sitten kun vaalit on käyty ja sitten hallitus on muuttanut siellä on pakko tehdä leikkauksia, että nyt semmoista rehellisyyttä ja suoraselkäisyyttä yritetään pistää Suomen valtion asiaksi kuntoon.
Tässä tän meidän lapsille lapsenlapsille olisi hyvä tulevaisuus elää hyvinvointivaltiossa, ei muuta.
Meidänhän se on maksettava.
Eikös?
Juu mitä tämä valtionvelka ontuu?
No täällä on yksi mahdollinen huom mahdollinen äänestäjä.
Niin tuota on tullut uutista tässä nyt, että kauppakeskukset ovat kieltäneet näitä ehdokkaita niin tuota kampanjoinnista itseään ja puolueet, että niin tuota mä oon ihan samaa mieltä kuin nää kauppakeskukset päätään, että tuota ei niitten tarvitse ehtiä joka nurkalla vaan sitä makkaraa myymässä ja mistä ne on saanut sinne makkarat veronmaksajien rahoilla helvettiin ostaneet jostakin tuota vanhaa tarjous blokkaa ja tuota.
Ovat olevinaan öljyjä, mutta sitten kun niille tulee se virkakausi kenelle nyt tulee.
Eipä edes makkara pätkällä muisteta kuule kansalaisia, jos ne katsoo pyryssä ja pakkasessa joutuu kampanjoimaan itsensä.
Itsehän ne on valinnut sen homman niin vielä näin, että pitäisikö nuo lämpimät paikat ja hyvä ettei nojatuolit ja muut katso sinne sitten itsehän nää on siihen virkansa katso halunneet ja tuota hinkuneet ja sitten kun ne pääsee sinne niin sanottuun vallankahvaan norsunluutornistaan.
Eipä puolen makkaran arvosta niin kun annetaan katso tai arvostetaan näitä äänestäjiä näin epävarma äänestäjä vuosimalli ja kaksituhattakaksikymmentäkolme.
Sitten palautetta edellisistä lähetyksistä.
Olipa virkistävää kuulla 2 oululaisen opiskelijan rakentava kommentti Kansanradiossa hyvä nuoret.
Tätä kaipaan ainaisen kitinän tilalle kirjoittaa Jyri erämaa.
No hei sunnuntaina viides kolmatta Kansanradion kuulin kun 2 nuorta opiskelijanaista kertoivat omasta mielipiteestään joka oli uskomattoman upea.
Hei olivat sitä mieltä, että meidän ihmisten pitäisi olla hyvin tarkkoja siitä, miten me toisiimme suhtaudumme elikkä hyvin ja hyväksyvästi ja kunnioittaen.
Tää on kyllä niin samaa mieltä heidän kanssaan ei voi muuta kuin ihailla.
Nuorten opiskelijanaisten rohkeutta olla Kansanradioon ja ajatuksensa julki tuota.
No toivotan teille menestystä.
Ensinnäkin opiskeluunne ja elämäänne.
Kaikkea hyvää kiitoksia.
No tässä soittelee Päijät Hämeestä eläkeläinen.
Teillä on ollut sellainen niitä soittajia, jotka joilta on vaadittu pankeissa ja puhelinoperaattoreiden oli vaadittu tuota elossaolotodistusta, vaikka heillä on ollut passia ja ajokorttia sun muuta todistusta mukana niin tää elossa olo todistus on sama kuin virkatodistus ja kaikki vanhat ihmiset ei välttämättä ymmärrä sitä ja jos on, vaikka joku perinne jako menossa semmoinen homma.
Heinä niin tuota se olotila voi olla semmoinen, ettei kaikkia niinku ota vastaakaan sitä tietoa eikä muuta.
Niin minä sanon kyllä, että se on pankki ei ja näiden lakimiesten jotka näitä perukirjoituksia sun muita tekee ja näiden viranhaltijoiden niin niiden velvollisuus kertoa, että mikä se on se todistus ja mihin sitä tarvitaan, että tota ei saa ylittää tuota eläkeläisiä sun muita ja tuota kun heillä on muutenkin tietämistä rahasta ja kaikesta niin tuota asiat pitäisi hoitua asiallisesti, että mä sanon, että nää pankkivirkailija jotka tällaisia on puhunut niin.
Mä sanon heille, että hävetkää minkälaista käytöstä teillä on.
Kiitos hei.
Mä vielä palaan tämmöiseen asiaan näistä kaupoista.
Suomessa toimii tämän saksalainen elintarvikeketju.
Kyllä ihmiset tietää niin ne on nyt ottanut semmoisen plussatarjousjutun, että ne ei halua sinne enää vanhempia asiakkaita.
Kellään ei ole älykännyköitä, että ne ei olla ne on laittaa asiakkaat eriarvoiseen asemaan jonkun lapun tai lipun takia.
Eikö tämmöiseen kukaan puutu?
Tämä kaikki plussakortit ja kaikennäköiset systeemit millä älypuhelimella saa alennuksia ja muita, niin eikö nyt Suomessa voida tehdä semmoinen asia, että Euroopassa on sota, että jokainen saisi hyvän aikaisen ruoan samaan hintaan, että jos sulla on parin toinen kännykkä kourassa niin sä saat sen lihapiirakan halvemmalla kun köyhä mummo jolla joukkue.
Eläkekortti, että eipä muuta.
Kiitos.
No se on mun mieli täällä päivää.
Nyt meinaat on Yle puheen lopettaa kun sitä ei kukaan Kuuntele, mutta kuitenkin sieltä laitetaan urheilua aika outoa.
No se ei mua kiinnosta sitten yhtään, mutta sieltä tulee niitä podcasteja.
Esimerkiksi semmoinen kiltin tytön tottelematta olisi ollut pieleen mennyt historia ja nyt uusia jaksoissa 12 diktaattori, kuunnelkaa siinä on pikkupoika Putinista ja muutkin pikkupojat, sitten on niitä podcasteja, vaikka mitä mielenkiintoista.
No ei mulla ole tietokoneita eikä mitään muutakaan älypuhelimia, mutta sitten mä olisin semmoista ihmetellyt vielä, että miksi lähdetään Radio-ohjelmassa toista Radio-ohjelmaa.
Joku poikkeus mikäli sä pelkää rakasyssä kuvaa semmoista kuuntelee.
No en mä ainakaan no kuunnellaan hiljaisuutta ja pääsarjajoukkueviikossa.
No juu kiitos vaan.
Nyt puhutaan paljon nuorten väkivaltaisuudesta ja heidän huonosta käytöksestään.
Minä en mielellään kyllä nuoria ihan moittisi, koska oon vaan mähän jään nyt en kyllä enää liiku tuolla, mutta kaikista kohteliamat oli nuoret vanhemmat miehet eivät koskaan auttaneet tai tuommoiset täysi-ikäiset nuorimiesyksin nosti minut ylös kun mä kaaduin pyörätuolin kanssa.
Herra käveli ohi.
Joku nelikymppinen, viisikymppinen.
Mä pyysin, että nostan ylös.
Ei hän nostanut kumpi näistä oli huonokäytöksinen oli niin fiksun näköinen mies päältä katsoen tuli poika ja oli junalle menossa ja tuli, jos hän auttaa sua ja auttoi minut ja vielä tarkisti, että mä pysyn pystyssä.
Yksikään nuori ei ole jättänyt auttamatta, jos mä oon tuolla ollut.
Kyllä ne on näitä keski ikäisiä herroja.
Kun eivät auta niin, että onko nää nyt nää aikuiset niin kauhean kunnollisia.
Heippa.
Tässä alkavat olla tämän Kansanradion aiheet, mutta soittamalla tai kirjoittamalla meille voit vaikuttaa tulevien lähetystön aiheisiin ja tuo puhelinnumero on 080015464 eli 080015464 WhatsApp-viestejä voi lähettää numeroon 0445515464 sähköpostiosoite on kansan piste Radio at Yle piste fi ja postiosoite Kansanradio PL seitsemänkymmentäyhdeksän 00024 yleisradio.
Ja loppuun vielä terveiset Linnealta.
Moi moi.
Kaikkien lasten pitäisi saada harrastaa ja olla mitä itse haluaa eikä pelätä elämää myös lämmin ja ihana halaus kaikille vanhuksille, aikuisille ja lapsille ketkä tarvitsevat apua.
Terveisin Linnea.
 