Seppo kajan muut jolta ihmettelee vaan että tuota niin on kadonnut Keski-suomen lääniin kun kaikki sanoo on Länsi-suomi Itä-suomi, Etelä-suomi, pohjois-suomi, mutta siihen on kadonnut säätietoja, että Keski-suomi olisin mielenkiinnolla kuullut vastauksen mihin on kadonnut Keski-suomi vai onko tämä enää olemassakaan?
Ei minulla muuta.
Hoitaa.
Siis heti alkuun tiukka kysymys meteorologeille, minkälaisilla kartoilla siellä oikein pelataan kun vaan laidat ja päädyt löytyy tuosta ihan samasta aiheesta.
Tuli muuten hiljattain tänne sähköpostia.
Nimimerkki KM kysyy tässä, että jos Itä-suomeen luvataan ukkosta ja Länsi-suomeen Aurinkoa ja minä olen Keski-suomessa, niin kumpaa säätä on sitten tänne luvassa?
Se on Kansanradio ja Lasse olkinuora.
Tässä tervehdys.
Lisään vielä, että kesätervehdys, vaikka tuolla ulkona nyt kuuluukin välillä kuiskauksia syksy.
Tässä tämänkertaisessa kesäisessä Kansanradiossa muistutetaan, että se voi olla tekopyhää kun kritisoi poliitikkoa alkoholinkäytöstä.
Se voi olla, että maailmanjohtajat huijaavat Suomea ja se voi olla, että seuraavaksi meitä verotetaan ihan vaan pelkästään vessassa käynnistä, mutta nyt seuraavaksi ei pähkäillä ei pohdita, ei kysytä vaan kerrotaan, että kuinka asia on ja kuinka asiaan saadaan toivottu muutos.
Joo elälkä täältä minä tässä maahanmuutosta kun me lähdettiin kuusikymmentäluvulla jo ruottiin.
Aamulla tuli minä 8 aikana junalla Göteborgiin niin 22 käytiin lääkärissä ja kello 2.00 oltiin jo iltavuorossa töissä siinä mitään opettelua tarvitsee eikä ne tarvitse täällä Suomessakaan koulua käydä 23 vuotta ennen kuin pannaan töihin.
Se pannaan samana päivänä töihin ja kieliä opetettu, että minä saan sen minä sanoa näin, että r soppa ja perskotti niin sillä pärjäättiin helvetin hyvin.
Täällä soittelee mummeli aikaansa.
Seuraava kylläkin taas lopetetaan yksi paperitehdas.
Oletteko ajatelleet mikä on kulutustava jota valmistetaan paperitehtaillamme?
Siellä valmistetaan leivinpaperia ja suodatinpusseja ja varsinkin suodatinpussit, joka on joka paikassa missä kahvia tarjotaan.
Joka kissa ristiä sinä kerhot ja kaikki käyttää suodatinpusseja.
Minun perhe on yli 2 vuoden ajan käyttänyt ainoastaan suomalaisia suodatinpusseja ja leivinpapereita, mutta nyt ajattelin, että pistän tämän vähän niinku.
Teillekin mietittäväksi sinne.
Kiitos paljon.
No niin, tässä eräs huolestunut ihmetyttää tämä alfa PVPN.
Uutisointi se on hyvin positiivinen, koska siinä käytetään peukku sanaa huumeista.
Mielestäni olisi parempi käyttää sanaa jo tappaja.
Että ei tulisi semmoista.
Hyvää mielikuvaa näille jotka aikoo ainetta kokeilla.
Kiitos.
Kyllä noin tasoristeyksiin kannattaisi laittaa se valo-ohjaus.
Itse olen kulkenut tuolta muutaman tasoristyksen kautta.
Missä se on niin se valo varmasti jo herättäisi monetkin, että jos on puhelimessa tai muuta touhuamassa, niin saattaisi se kirkasvalo päivälläkin jollakin tavalla herättää ihmisen, että tällä tavalla.
Nimimerkki keittiön lainausmerkeissä täti on laittanut meille sähköpostiviestin tervehtii alkuun ja ilmoittaa, että kun keväällä puhutaan koiran Kakoista, niin syksyllä puhutaan kouluruokailusta.
Toivoisin meidän ruokapalvelua kouluissa valmistavien puolesta, että vanhemmat olisivat kiinnostuneesti mukana ja osana lapsen ruokakasvatuksessa.
Kotoa opitaan kuinka kouluruokaan suhtaudutaan aina ei ole tarjolla lempiruokaa eikä koulussa tarjota pikaruokaa.
Se kuuluu kodin herkkuhetkiin.
Mikään ruoka ei ole hyi.
Kaikki ei voi olla kaikille mieleen huolestuneena seuraamme, ettei lapsi osaa itse ottaa ruokaa lautaselle tai ihmettelee kuoripäällisiä perunoita palveluntuottajan tai koulun sivuilta.
Pitäisi kyllä löytyä ruokalistat ja yritetään saada lapset syömään aamupala ja kouluun.
Ruoka jaksaminen paranee ja kaupparahat säästyy.
Nostetaan kouluruoka ansaitsemaansa arvoon.
Nimimerkki keittiön lainausmerkeissä täti.
Ja nyt Kansanradiossa.
Seuraavaksi lavalle kutsutaan poliitikot, kun heille ojennetaan risua ja ruusua ja ymmärrystäkin.
Karsukka tässä elikkä tuota nythän on kohdissut tästä öö ministereiden juomisesta niin, jos nyt joku ministeri vähän vapaa-aikanaan, jos ei se tapa ketään eikä särje paikkoja eikä sotkea, niin, jos se nyt on vähän horjunut niin minusta tämä on typerää yksinkertaisesti onhan ne ihan tavallisia ihmisiä ja tuota kyllä sitä on menee hirveän poliitikot.
En nyt sano mitään nimiä, mutta mehän tiedämme jokainen historiasta, että kyllä viina on virrannut ennenkin, että se on aivan joutavanpäiväistä.
Sitten, että jos on tehty päätöksiä humalasi ja niitäkin varmaan historiassa on tehty, se on sitten toinen juttu, mutta sen todistaminen sitten jälkeenpäin voi olla vaikeata.
Kyllä minua ihmetyttää tämmöinen tekopyhä moralisointi se on, se on jotain niin ällöttävää, että en voinut olla soittamatta.
Kiitoksia sinne hei.
No Matti vaan täältä tavarakaudesta.
Hyvää päivää minun mielestä nytten kerrankin tuo purra on näyttänyt kyntensä tuota oikeaan aikaan, että mitä helvettiä näette laivanvarustamoilta pitää tukea, että ne saa halavalla kuljettaa ihmisiä hakemaan virosta viinaa viro saa voitot.
Ja Suomi saa haitat.
Eihän tässä ole mitään järkeä.
Onko niin tyhmiä siellä eduskunnassakin, vaikka siellä on aika paljon tyhmiä eli noin 200.
Niin tuota minä ihmettelen, että ehkä ne tajua sitä, että valtio menettää aika paljon rahaa kun virosta kannetaan viinaa ja tuota valtio ei kun Suomesta osteta koskenkorvaa on ihan hyvä lääke.
Tämmöisissä terveiset minulla ainakin on tuota, että niin sitä rataa.
No kankara kuuntelija.
Mutta kuuntelen just paras aikaa studiota ja Jani Mäkelä ja tässä 2 kaveria.
Kertoilee näistä purra leikkauslistoista joka hiertää hallitusta, niin olisiko nyt korkea aikaisen hallituksen ihan siis erota ja katsoa sinne semmoiset ihmiset, jotka osaa pitää tämän Suomen vielä pystyssä.
Nythän kohta niin kuin täällä ei ole mitään muuta kuin työttömiä.
Huono-osaisia ja kohta kerjäläisiä ja turha vedota siihen, että Marinin hallitus tai edellinen ei todellakaan, vaan tämä hallitus on saanut tämän kaiken aikaa.
Ja nämä meidän vanhukset ne on.
Aivan siis, että miten niitä kohta hoidetaan.
Laitoksia suljetaan, omaiset on lopen uupuneita.
Omaishoitajat on aivan väsyneitä.
Ja vielä vaadittaisi niin kuin, että lapset ja lapsenlapset jopa hoitaisi ikäihmisiä.
Mutta teille kaikille jaksamista ja voimia ja hyvää tulevaa syksyä.
Kiitos Kansanradiosta moikka.
Pilli ruussaven täällä.
Hyvää yötä kun tässä yö on menossa niin miten kuusinessa sitä ollaan tuo Euroopassa kun täällä zelenskyä runti kaikki vähän kusettaa näitä, että tyhmää on tyhmiä poliitikkoja, että ei niillä ole paljon älliä kun ne hoitaa on ja niitä kusetetaan niin pahasti, että tuota saisi vaihtaa sinne parempia tilalle vai eihän niitä osta, jos minä laitan ne on kaikki pitkässä palloilee kun ne on oppinut nöyrät sinne suuria herroja kohtaan.
Kiitos hei.
Se on Kansanradio kartasta päivään päivää.
Nyt kun on tämä hallitus leikanna työttömiltä ja näiltä kaikilta, niin itse olen tuommoisessa ruoka-avussa vapaaehtoistyössä ja sinne vaan tämä hakijamäärä kasvaa ja ajatella tällä lailla niin kuin isä tai äiti on pienten lasten kanssa siellä.
Ruokajonossa ja lapsi saa leivän käteen niin se kyllä menee tunteisiin.
Mutta ei tämä näy purra eikä essajan tunteisiin menevän.
Että tulisivat joskus katsomaan sitä touhua ja sitten tämä purrahan leikkaa nyt en näistä järjestöjen avustuksista niin kuin STMN ja sehän iskee ihan suoraan tämmöisiin, kehitysvammaisten ja liikuntarajoitteisten.
Itse olen myös näissä toiminnoissa mukana.
Ne järjestämme heille virkistystä ja retkiä ja semmoisia kotatapahtumia ja kaikkia niin.
Niin tämähän iskee kaikkeen tämmöisiin ja eli siis avoin kutsu hallitukselle ja mikä jottei ihan kaikille poliitikoille tulla katsomaan, että mitä se arki monille on.
Joo, hirveän vaikea on suoda poliitikkoja esimerkiksi tuommoisiin ruoka-apujuttuihin katsomaan sitä jonoa siellä yli 200 200 tuota jonottamassa 3 kertaa viikossa, niin se ei ole mikään pieni määrä.
Tänä päivänä.
Ja sen vaan kasvaa hallituksen Toimiin mukaan ja nyt tämä kokoomuksen samalla esittää, että eläkkeisiin pitää kajota kauan kauan.
Olet tehnyt tuota, että olet ollut ruokajonossa tuota.
Sanoisinko, että 3 vuotta on ollut joo noin ja onko siinä ajassa tapahtunut jotain huomattavaa kasvana vaan tämä hakijamäärä koko ajan.
Joo.
No, mutta ne lähtee terveiset Kansanradion välityksellä sitten päättävässä asemassa oleville.
Juu hei, minä toivotan mahdollisimman hyvät päivänjatkot.
Kiitos samoin jes moi moi.
Myös Toivolta on tullut meille tänne viesti, jossa purralla ja muille päättäjille vinkataan, että laittakaapa turisteille turistimaksu meidän kalliin uniikin ja kauniin kotomaamme.
Ylläpito ei ole ilmaista, kaikki maksaa jotain.
Sen oppikoot myös ulkomaalaiset eli pois turha kumartelu.
Sellaista ehdotusta tulevaan.
Nyt taas mennään päinvastaiseen suuntaan eli tuonne menneeseen.
Minkälaisia ajatuksia herättäneet?
Edellisten viikkojen jaksot.
Erkka herranen Lievosta.
Minä olen jo viimekertaisen soittajan kanssa samaa mieltä, että radiossa on hyvät ohjelmat mitä telkkarissa ei tule kuin tuotin täydeltä passaohjelmaa ja mainoksia ja uusintoja.
Puoli vuotta olen ollut ilman telkkaria.
Hyvin olen pärjännyt.
Kiitos hei.
Nyt just vanhaillaan kuuntelin Kansanradiota sunnuntaina ja tuota joo, siinä oli kahdeksankymppiä rouva, joka ja hänkin oli jälleen sitä mielestä koulun pitää kasvattaa lapsia.
Koulu on tehnyt väärin kun saa lapset olla niin ja näin ei minä olen kotona kasvatetaan kakarat ja katsootetaan niin, että ne osaa olla koulussa.
Koti koti on ensisijassa.
Tässä on Marko morjensta.
Minä olen kuunnellut tuota naisten uimahousun valintoja ja kyllä minä olen sitä mieltä, että tringit kuuluu ihan OK luontoon, että tuota ja käyttöä tuomalla.
Uudessahan tuo saunakulttuuri on jo alastomuutta hyväksyvä ja kuka sen valitsee niin se on niitten juttu plus, että sehän tuota ainakin miehillä niin kiva se on silmällä, että minä veikkaan, että nämä ketkä sitä protestoi niin se on vähän.
Musta leväperäisten akkujen ja propagandaa siellä takataskujen väli on kaksimetrinen.
Kyllä se niin vaan on.
Turusta mielipide kuuntelin äsken tuota.
Joku sanoi, että leikkeleet ei maistu miltään ja rahka ei maistu miltään.
Olen täysin samaa mieltä.
Menet kauppaan hyllylle kun hyllylle laktoositon, gluteeniton, sokeriton, suolaton eli mauton ei helpotti ja minä katson juustosta aina, että siinä on vähintään kaksikymmentäkahdeksan prosenttia rasvaa.
Minä ymmärrän ketkä eivät voi käyttää tä.
Näitä laktoosia ynnä muita diabeetikkoja on ollut kautta aikain, mutta ei kaikki tuotteet pidä olla sokerittomia.
Ei hitto soiko.
Tämä on aivan ällöttävä ja paketit on pienentynyt.
Hinnat noussut, että mikä tämä oikein on, että kusetetaan ihmisiä aivan täydellisesti.
Ei mitään kuule kun hyvät päivänjatkot.
Anteeksi väreuteni.
Kansanradio hyvää päivää.
Täällä on 3 kouluikäistä sisarusta ja meillä on kyllä nyt vähän sellaista asiaa, että mimmot ja popot aina vähisee jostain ihan turhasta riittää sanottavaa vessanpöntöistä ja rallikuskeista ja naisten bikineistä eli turhista asioista valitetaan kyllä turhista asioista.
Valitaan sellaista kysyn, että mihinkä asioihin ihmisen kannattaisi keskittyä näiden edellä mainittujen sijaan.
No, vaikka hyvin harrastuksia varmasti, vaikka joillekin mummoille löytyy.
Joku minun mielestä rippikurssi tai jotain niin sinne voi sitten mennä kuluttamaan energiaansa.
Sellainen vaihtoehto, mutta jos joku asia ärsyttää niin eikö se ole hyvä se ärtymys päästää pihalle ettei sitä jää märehtimään sen kanssa?
No ehkä, jos sinä joskus kohtaat jonkun asian joka ärsyttää, niin etkö sinä kavereille sano siitä, että onpa tosi ärsyttävä juttu.
Mahdollisesti niin eikö se ole vähän sama asia varmaan, mutta hyvä kun soitit tänne.
Minä kiitän ja päivän jatkoja.
Kiitos moi.
Kun tuossa äsken kuultiin palaute vanhemmille, niin tästä seuraavasta puhelusta meinasin jo sanoa, että no tämä on sitten nuoremmalle väelle, mutta ehkä tämä onkin enemmän nuoremmasta väestä.
Ehkä tässäkin haetaan enemmän sitä vanhempien huomiota.
Olen ihmetellyt tätä nuorten ylilihavuutta nykyään kun yhä nuoremmat ja nuoremmat on selvästi ylipainoisia, suorastaan kuolemanvaarassa.
Jos suoraan sanotaan nyt kannattaisi ruveta tekemään tämmöisten ennaltaehkäisevää työtä tuolla kouluissa, että olisi tarpeeksi pitkät ruokatunnit koululaisille, ettei koululaisten tarvitsisi hotkia ruokaansa vaan että ne ehtisivät kunnolla pureksia ruokansa, että ehtisi erittymään sitä sylkeä.
Todellakin näin on ja sitten terveellisiä ruokia ennen kaikkea.
Nuoret lähellä ostelemaan mitä energiajuomia ja munkkipossu ja sen semmoista.
Annettaisi ravitsevia herkullisia ruokia koulussa ja täälläkin niin kuin parannettaisiin varmaan kansanterveystyötäkin tällä menetelmällä, että ei tulisi enää ylilihavia nuoria.
Näistä leipätuotteista mitä kaupat myyvät ja leipomot tuottavat, on järkyttävää havaita kuinka paljon pannaan nämä epätuotteisiin ohraleipään, kauraleipään ja moniin muihin lyödään vehnäjauhoja.
Jos voit te voisi tehdä kunnolla niitä alkuperäisestä raaka-aineista, sotkea kaikennäköisiä sotkuja, jotka lihottuvat ostavat painoa ja ajettava lisäsairauksia ja tuota samaten myös nämä muut pullatuotteet ja niissä on kaikennäköisiä ihme juttuja mukana sokeria runsaasti.
Jotka ovat valmiita lihottamaan ja niin edelleen.
Epäterveitä yhdistelmiä, että mitä varten tämmöisiä tuotteita lyödään leipiä.
Näin kansasairauksia lisätään.
Tulee kauhean kallis kansakunnalle tämmöisiä epäterveitä tuotteita levittää kovasti ja kunnon terveellisiä leipiä ja opettaa tuommoisen roskatuotteiden valmistukseen mitä kaupassa on melkein kaikki leivät on epäterveellisesti valmistettu.
Teillä on käsitelty tuommoisia terveysongelmia tai terveysasioita aika useinkin siellä, mutta yksi ihmeellinen asia on kyllä kokonaan tässä yhteiskunnassa käsittelemättä ja se on tämä epävirallinen terveydenhuolto, joka toimii täällä Facebookissa.
Se on käsittämätöntä kun siellä luo siellä tuota mainostetaan esimerkiksi nivelrikkoja ja kuin helppo ne on parantaa ilman tätä meidän julkista terveydenhoitoa tilaamalla vaan jotakin lääkkeitä jostakin ja kaiken huippu siellä on myöskin käyttäjien suosituksia esiintyvät ihan omilla nimillään ja sanovat he on käyttäneet ja se on auttanut heidän ongelmiinsa.
Jos meillä on tämä julkinen terveydenhuolto ja sen rinnalla toimii useampiakin tämmöisiä varjoterveyden hoitoja tai huoltoja.
Jompikumpi tai jotkut näistä on varmasti humpuukia.
Toivottavasti ei tämä virallinen terveydenhoito, mutta voiko tällaista jatkaa tällaista kaupittelua ja toiveitten myyntiä?
Tällaisessa oikeusvaltiossa.
Kyllähän jonkun asiantuntijan tai asiantuntijaryhmän täytyy tietää, mikä terveydenhoito tapa on oikea.
Ja ilman muuta, jos siellä on jotakin väärää niin se väärä on poistettava.
Siinä oikeastaan mainittiin ne netissä vastaantulevien terveys ja lääkehuijausten tuntomerkit, että todella helposti eroon vaikeasta sairaudesta tai vaivasta ja päälle läntätty vielä muka käyttäjien todistuksia.
Siis käyttäjien joita ei kukaan voi vahvistaa.
Kyllä se vaan niin on, että jos se kuulostaa liian hyvältä ollakseen totta, niin sitten se on juuri sitä.
Kysy, vaikka minulta minä olen elämäni aikana heittänyt monta kolikkoa suihkulähteeseen, eikä toistaiseksi yksikään niistä toiveista ole toteutunut, vaan eiköhän me nyt seuraavaksi oteta taas sellainen kierros ympäri Suomen.
Eli mitä kuuluu sinne ja mitä kuuluu tuonne pohjoisesta aloitetaan.
No hei Ari tästä soittelee.
Me ollaan täällä matkailuautolla matkaamassa täällä Lapin ihanissa maisemissa.
Täällä on aika kakoiset tiet ja tämä kuski tässä vieressä huomioi semmoisen asian, että mitä varten nämä pyöräilijät, joita täällä on aikalailla eivät käytä kirkkaampia vaatteita.
Suurin osa niistä on Mustissa vaatteista.
Olisi kiva, jos ne laittaisi, vaikka huomioliiviin tai jotain kirkasta päälle, niin ne huomenta.
Täällä maantiellä.
Kiitos hei.
Onko se Lasse kyllä vai no tässä on vanha talkkari Oulusta terve.
Mitäpä kuuluu tänään sunnuntaina?
No täällä on susta alkaa pilviharmaata ilmaa, mutta semmoista asiaa nostettiin roskaamisesta täällä Oulussa minä olen minä olen kerännyt aktiivisesti semmoisen taloyhtiön ympäristöstä, mitä sitten laajentanut sitä reviiriasta mistä minä kuljin joo.
Mutta sen mua kiinnostaisi tietää, että mikä, mikä siinä sitten oikein niin vaikea ihmisiltä, että roskiksia on aika paljon.
Joo ei oo ei niitä hirveän harvassa kumminkaan.
Joo, oikeastaan siellä saa kuulla niin kuin kommentteja niitä jotka tulee viskanäksistä roskiin, että eihän tännehän voisi ottaa panoon, niin minä en kukaan saisi löydä, että kuka soittelee ja mikä luulet, että siellä taustalla sitten on?
Onko se vain yksinkertaisesti välinpitämättömyys kun ihminen heittää ja skipaperit luontoon tai välinpitämättömyydestä jollakin on uumaa ja sitten on myös, että tapa minä en muista.
Minä vedin katukirkkotodia täällä Oulussa 30 vuotta sitten ja silloin nämä roskat niin eipä sinne kyllä jäänyt oikeastaan roska roskaa eli ihan selkeä muutoksen olet huomannut vuosikymmenten varrella.
Kyllä se on muuttunut sitten siihen suuntaan, on minä se sitä ajatellut, että saarnaaminen ei juuri oikeastaan auta enkä minä kenellekään muulle kun sanoit, että saarnaamisesta ei ole.
Hyötyä, niin mitä sitten pitäisi tehdä kun ei sitä kumminkaan viitsi nostaa vaan käsiä pystyyn, että roskatkaa vaan Rauhassa.
Joo minä olen tuota, että niin siitä voisi tulla.
Ehkä buumi silleen, että kun ihmiset näkee niin kuin minä ajattelen, että lapset joskus kun ne huomaa, että tämän nookin tän roskien jopa roskin ehkä näissä niillä jää semmoinen jälki sitten niin kuin mieleen, että nuokin voi tehdä, että se pakko on huono.
Isäntä niin sanotaan niin joo, eli esimerkin avulla.
Siis joo, se ehkä semmoinen esimerkki ja semmoinen vähemmän tulee semmoinen.
Että voi tehdä näinkin.
Se on vapaa, että ainakin näin saa tehdä.
Joo ja Oulu on nyt suun tontti.
Nyt pitää ruveta katsomaan muille kaupungeille omat vastaavat.
Joo ja varmaan tämmöisiä vastaavia kerääjiä on ja niin heitäkin olisi kiva kuulla kommenttia, että mitä ei tuumaa.
Yleensä kaikilta ihmisistä nuoret on ja vanhemmat ja kiitoksia paljon oli todella hauska jutella.
Kiitos sulle ja kaikille kiitos, heippa oikein hyvät päivänjatkot moi hei.
Tässä Aila varkaudesta ihmettelen suuresti yleisradioveroa laitoshoitopotilaan kohdalla kuolemaan saakka.
Ihmisellä, joka ei ole enää tässä maailmassa eikä ole Radio eikä ole televisiota.
Elikkä kun soitin verohallintoon, niin sieltä kerrottiin minulle, että se on kuolemaansa maksettava.
Elikkä mieleni tuli, että nythän täytyy tietysti meidän Suomen velkaa jollakin tavalla ke.
Näitä verottopoja seuraava vero varmasti on paskalla käyntiverosta tulee verotus tulee varmasti jätevero ja se ei siihen ei mene kauan.
Elikkä tämä on minun mielipide, että tämä on kohtuutonta maksaa laitospotilaan, joka ei ole tässä maailmassa enää niin tämmöistä veroa.
Heippa.
No hei Vantaansa Radio täällä on mamma Turusta.
Minä nyt kun olen katsonut noita nyt Tampereella näitä EM kisoja ja minä olen luullut aina, että tässä Suomen lippua ei saisi olla niin kuin roikottaa maassa.
Tämä muu onkin juoksija niin tuota se lippu oli hänen käsissään ja siellähän roikottiin milloin missäkin ja että jopa vesialtaaseen toisen lipun, että eikö sille urheilijoille enää ole.
Eikö Suomen lippu ole sitten sille semmoisen sen arvoinen, että sitä voi tuota heinillä mihin tahansa ja siihen pyyhkiä naamaan.
Ja vai onko tämä lippu niin erilaisempi kuin mitä se lippu mitä pistetään tuo lippusalkoon?
Tämmöistä en minä kyllä muitten maan kansalaisia enää nähnyt, että niiden liput olisi roikkunut siellä vesialtaassakin jopa, että no tämmöistä.
No niin heippa hei.
Nimimerkki ei mitään nimiä.
Miksi Uudenmaan Helsingin alueradioon soittolista on nykyisin suunnattu pääasiassa nuoremmille ja seniorit on jätetty vallan paitsioon.
Yleensä mainio olevan muistojen bulevardi, mutta enemmän seniorimusiikkia, vähemmän nuorta hömpsytystä.
Kiitos hei.
Palataan vielä pohjoiseen, kun muoripohjoisesta laittanut viestin, että kylläpä laittaa mietityttään, että millä ajatuksella ajetaan kauppojen viereen invapalle ilman siihen oikeuttavaa pysäköintilupaa.
Jätetäänpä ne paikat heille keille ne on tarkoitettu invapysäköinpa on laitettava selkeästi näkyville tuulilasiin ja tuulilasin viereen.
Eli siis silmät auki ja sitä samaa pyydetään myös näissä jakson päättävissä puheluissa.
Sitä ennen minä muistutan, että hän meidän vastaajan numero on 080015464 ihmisvastaaja paikalla 3 tunnin ajan heti lähetyksen jälkeen.
Eli soita ihmeessä mistä asiasta pitäisi keskustella enemmän, mikä aihe pitäisi tuoda ihmisten tietoon?
Sähköpostia puolestaan voi laittaa osoitteeseen kansan piste, Radio at Yle piste fi.
Ja sen ääniviestin voi muuten laittaa myös whatsappitse numeroon 044.
5515464 iso kiitos kun olit seurana ja iso kiitos kun osallistuit Lasse olkinuora toivottaa oikein hyvää päivänjatkoa.
Aika hirveä hinku siteerata tähän loppuun sitä yksi maban kappaletta, mutta tyydyn nyt vaan lisäämään, että siis hyvää kesäpäivän jatkoa.
Kansanradio hyvää päivää.
No eläkeläinen ulkovalta hyvää päivää.
Mitäpä kuuluu tämmöistä asiaa?
Minä haen tässä mustikan metsästä tuli ja hyvin on mustikkaa täällä Savossa niin minkälainen tämä maailma?
Minä en ole vanhempien osalta, että ei meillä minäkin ole 76 niin ei silloin yöllä hilluttu tuolla ja tehty kaikkea tuota ja ehkä tuokin papan kasvatuksen hedelmät on ollut taas siellä koulupoltossa tuota niin kyllä maailmanmenossa nuoriso on niin kuritonta, koska niillä ei ole minkäänlaisia rajoja.
Todennäköisesti tämä on ihan niin kuin koululais alkoi niin tuumasi, että pannaanpas koulu palaamaan, niin ei tarvitse lähteä kouluun.
Onko se automaattisesti sitten nuoret jotka sen tekee?
No kyllähän se melkein on semmoista porukkaa, että harvemmin siellä oikeastaan on tavattu, että se on ihan sitä hyvin lähellä.
Kouluihkaa, että kyllä se aika pitkälti on nuo roska laatikkopoltot ja muut, niin kyllähän se on niin kuin lappeenrannassakin, se on aivan päätäntä ja se on semmoista porukkaa mitkä pitäisi olla kotona sängyssä, mutta kuvailemaan, että ei mahda mitään, niin tämmöinen on tilanne, että kyllä tämä on vakava asi.
Tuota huumeita sitten siinä joukossa mukana ja kaikki muu tuota.
Mutta eikö tuossa käy sillä tavalla, että siinä nyt vähän hutkitaan ennen kuin tutkitaan, jos sanotaan?
Minä luulen, että nyt kannatat hutkia kyllä jo siltä varalta, että esimerkkinä, että tuota jatkossa, että tuota on aika pitkälle, ei voi muuta sanoa koulupala keskellä yötä, niin kyllähän se on melkein silloin nuorta porukkaa ollut, niin kyllähän siinä on aika pienet mahdollisuudet mistään muusta syttyminen kyllä niin, mutta odotetaan silti, että vahvistuu.
Kyllä se näin on, mutta saattepa nähdä, että jos se kerkeää selville.
Mutta kuka ne maksaa ne vahingot muut kuin yhteiskuntaa?
Ei ne kykene maksamaan, vaikka kujosi tahansa sytytettyä, mutta tämä ei ole ainut ja sillä minä ajattelin, että tähän pitäisi kyllä puuttua Suomessa, että vanhemmat on laskenut.
Tän tämä on vapaakasvatus on mainostanut sellaiseksi onnistuu kouluihin tuo puhelin.
Se on semmoinen matolaatikko, että se on pilannut Suomen nuorison kyllä puhelin.
No se on niin älytöntä se käyttö ympäri.
Nyt ne on koulussa silmät ja risti, että kun aamu johon kaikki on niin.
Tuo ne kaikki somet niin.
Se on, se on aivan älytön.
Nythän te kielletään jo muissa maissa, niin tuo se on, että se niin jatkuva tuijottaminen, tuntikausia, sitä vähemmän puhelimia, enemmän kuria näin.
No sanotaan, että semmoinen kotikasvatus, että kestettäisiin tekemästä noita hölmöyksiä, että on liian vapaaksi.
Minä nyt tänne saa tehdä ihan mitä ne haluaa, ei niillä ole kotona minkäänlaista kuria painavat terveiset vanhemmille.
Minä kiitän tästä puhelusta, joo kiitos, en tiennyt kuuluuko tähän missään, mutta minun mielestä on tämmöinen varmasti tähän aika moni yhtyy.
Kyllä se oli ja hyvää päivänjatkoa.
Kiitos samoin moi ras.
Hyvää päivää taas tässä seniorivahan minä nyt soitan sellaista, että eikö meidän poliitikoilla koskaan tule mieleen, että kun joka päivä jossain päin Suomea on tuhopoltto, nehän on kaikki tuhopolttoja.
Ei ne ole mitään luonnollisia.
Sehän on ihan ymmärretty, mutta eikö teillä koskaan ole tullut mieleen, että kuka ne tilaa?
Ja paljonko niistä maksetaan näille polttajille?
Ei meillä ikinä 30 vuotta sitten tällaista ollut.
Se on joko, että rakennetaan uusi korvauksen saa maksaa joko vakuutusyhtiö tulee uusi hienompi paikka.
Avatkaa silmänne haloo myös poliitikot hyvää päivänjatkoa.
Kohta kahdeksankymppinen ukkosoitun olen kuunnellut näitä luonnonvarojen löytymistä ja tuklomista.
Se on ihan kaikki luonnonvarat tuhlata ihan niin kuin tätä päivää ei huomenna olisi ja tulee sukupolvi olisi ollenkaan.
Tämä nykyinen ihminen ei ole puutetta eikä köyhyyteen nähnyt kukaan.
Aamen.
 