Hei vaan runossa tässä puolueet riitelemässä.
Ikävää tää kun poliitikot näet toisiaan vain mättää aina riitaa lykkää puolueet keskenään kuka siitä tykkää.
Se on tylsää kuunnella niiden kanan tähänkö rahoja käytetään kun he selvittävät välejään.
Olisiko tärkeämpää päättää mitä tehdään, että lakeja säädetään ja niistä päätetään.
Siihen tähdätään.
Kansa tää se viimein päättää ketä äänestää ja lakotkin nää voitaisiin välttää kun yksi päätä hyväksytään.
Se mitä he pyytävätkään siihen kuitenkin päädytään.
Iloista sunnuntaita ja tietysti mitä aurinkoisinta eduskuntavaalipäivää.
Minä olen Airi Saastamoinen ja ohjelma on siis Kansanradio seurassanne seuraavan puolen tunnin ajan.
Tänään tosikot ja veitikat löytävät ratkaisuja muun muassa työttömyysongelmaa ja kannustinloukkuihin.
Jatkamme keskustelua myös siitä, miten onnellisena maana Suomi koetaan.
Lisäksi on luvassa vinkkejä lonkkakivun hoitoon ja vähän muutakin terveyteen liittyvää asiaa.
Ohjelma aloitettiin siis runolla puolueet riitelemässä.
No siltähän tuo vaalikampanjointi on vaikuttanut.
Sinänsä tietysti jännä juttu, että sitten vaalituloksen selvittyä pitää aloittaa hallitusneuvottelut ja tulla taas neuvottelupöydissä toimeen niidenkin kilpakumppaneiden kanssa, joita vielä eilen on ehkä tullut matkittyä.
Sanansäilä aika rumastikin, mutta me puhutaanpa aluksi siitä, millainen sanankäyttö on Kansanradiossa sopivaa.
Toivomme, että kielenkäyttöä siistitään on ihan törkeää kuunnella kun monet kiroilevat soittaessaan toivomme, että sellaiset ihmiset eivät soittaisi ollenkaan kansainväl radioon.
Miellyttävä asiaa olisi ollut, mutta sitten kiroaamisen määrä.
Miksi me veronmaksun verovaroin tuemme tällaista?
Puhutaan rasismista, niin tuntuu Kansanradiokin rasismia suosivaan.
Kyllähän menee läpi hyvin soittajat jotka kiroilevat ja ovat vanhuksia, mutta ei sitten kyllä meitä nuorempia kyllä pääse tän juuri yhtään ääneen.
Tässä oli mielipiteitä Kansanradion kielenkäyttöön liittyen, mutta toki toisenlaistakin palautetta viime sunnuntaisesta saatiin.
Mitä olivat ne piippauksen ohjelmassanne, kun eräs henkilö kertoi näkemyksiään suomalaisten onnellisuudesta?
Älkää alkako tuota amerikkalaista kaksinaismoralismi.
Ja kirosana sanotaan niin kuin se on näin nimimerkki kansa puhuu kielellään.
Tästäkin aiheesta tulee keskustelu kansan jatkumaan.
Nyt tätä ohjelmaa jatketaan palveluiden keskittämisen hassuilla sivuvaikutuksia ja sähkösopimusten ja kiemuroilla.
Täällä Raili Marttilasta tervehdys tein määräaikaisen sähkösopimuksen Fortumin kun sieltä tuli kirjeet.
Mun täytyisi uusia tämä sähkösopimus.
Tämä kirje tuli jo viime vuoden puolella ja Fortum tarjosi tämmöistä 2 vuoden määräaikaissopimusta ja sitten se tarjosi samaan aikaan tämmöistä vaihto jotakuta eli et voi vaihtaa tämän, jos sähkönhinta muuttuu halvemmaksi.
Niin otin tämän vaihtokakun no mulla alkoi tämä määräaikainen sopimus nytten ensimmäinen kolmatta ja siinä on tota sähkön energiahinnaksi laitettu kaksikymmentäkahdeksan kuusikymmentäyhdeksän ja sitten tämä vaihtotakuu mikä täytyy kuukausittain maksaa 4 90 kuussa niin tota otin sen sitten myöskin samalla kun ajattelin, että jos se muuttuu halvemmaksi no kun se on paljon halvempaa ollut nytten tämä sähkö kun tämä kaksikymmentäkahdeksan kuusikymmentäyhdeksän.
Niin soitin sinne Fortumiin, että tota noin mä haluaisin vaihtaa tämän halvempaan kun minulla on kerran tämä vaihtotakuu niin arvatkaa vaan mitä ne sieltä sanoi ne sanoo, että kyllä sun täytyy vuoden pitää tätä kalliimpaa nytten kun tota noin kun tää on tämä raika 2 vuoden määräaikainen sopimus eli ei oikein mene kaaliin tämmöinen, jos kerran kuussa otetaan tämä 4 90 tästä vaihto takuusta.
Että sitä täytyy vuosi pitää ennen kun voi vaihtaa eli tämmöiset terveiset Raili Aalto Laaksonen maltilla.
No niin 6, koska Heikki Satakunnasta soittaa kyllä täytyy sanoa niin, että mikä tänne Suomeen on mennyt kun tarvitset sote johtajat saa palkkaa, vaikka kuinka paljon ja sitten se joka tekee sen työn niin se joka pelaa siellä niitten sairaiden kanssa ja sitten tuo lähihoitajat niin se ei saa paljon mitään kaikki vaan ja sitten suuruudenhulluus on tullut tänne kyllä täskin niin kaikki vaan keskitetään.
Mä oon seurannut pirkanmaatani Tampereelle, vedetään kaikki sinne kaikki ja sitten.
Ne hajoaa kumminkin ne suuret keskukset joskus ei tämä mene kovin montaa vuotta.
Makea tulee maaleja tämä Lapin turvallisuus sillain, että kuka sitä puolustaa.
Lappi on niin hyvä maa, ei tarvitse viisautta viedä sinne etelästä yhtään.
Siellä pärjätään omilla ja ruoka ja kaikki on puhdasta on marjaa ja on metsäneläimiä ja kaikkia, mutta kun kaikki tehdään suuriin kaupunkeihin vaan mitkä tuottaa sen ilmastonmuutoksen ihan kaikki.
Kerrostalo ja asfalttia lasiseinää kun ei enää ole maata niin sitten vedetään tuonne korkeuksiin.
Että kyllä tämä jollakin lailla on tää ihmiset seonnut ihan mulla päättäjät, että kyllä nyt tarvitsisi kyllä tehdä jotain.
Kiitoksia.
No niin tässä, että menee vanha ukko niin olen tässä sairaalassa pari viikkoa ja sain sieltä, vaikka moni moittii, mutta sain kyllä niin hyvää hoitoa ja oli miellyttävä, että hoitajat ja lääkärit, että siinä ei mitään moittimista, mutta sitten kun minut kotiutettiin.
Ja sanottiin, että niin käy paikallisella terveysasemalla laboratoriossa varaamme saa vielä verikokeisiin aikaan.
No minä menin laboratorioon.
Siellä sanottiin, että ei nyt on siirrytty uuteen aikaan, että hei ei voi antaa sulle verikoe aikaa, että sinun pitää soittaa tuohon north klubin valtakunnalliseen numeroon.
No minä tulin kotiin ja ajattelin, että nyt minä soitan sinne ja soitin ja no sieltähän mä sain ajaa heti, että niin nytten taikka niinku parin viikon päähän sai sen ajan, mutta sainpahan kuitenkin näistä kysyi, että niin.
Pitääkö minun olla tähän verikokeeseen nytten syömättä ja juomatta ja sanoi, että sitä minä en osaa sanoa.
Sanottiin siellä north clubissa, että sinun pitää käydä siellä laboratoriossa kysymyksen, että he ei voi sitä auttaa, että on tuo pikkuisen jäänyt tuo kehitystyössä kesken, että mutta ei, ei tässä ole tämän kummempaa kiitoksia.
Marja Liisa Imatralta tossa kuulin kansaniosta just äsken Postista miten se kulkee kummallisesti.
Mulla on semmoinen kokemus kun sisareni asuu tuossa muutaman kilometrin päässä minusta.
Ja hän lähetti Liisan päiväkortin niinku joka vuosi lähdettiin ja sitten hän oli odottanut, että minä soitan ja kiitän siitä kortista.
No ei tullut sitä kiitosta tietenkään kun en saanut korttiakaan ja Liisan päivä on marraskuun yhdeksästoista päivä ja sitten viimein lähellä joulua.
Se kortti tuli minulle ja se kortti oli käynyt svetogorskissa.
Siinä luki, että ei tunneta.
Täällä, en tiedä missä se oli sitten seikkailu, mutta sitten se tuli vähän ennen joulua minulle, että näin se Posti on toiminut ajat sitten jo ja sitten äsken kuulin tuosta miehen joka valittiin tuosta vyöruususta.
Sairastin sen itsekin ihan hiljattain se tuli minulle kyynärvarteen ja kun menin lääkäriin sain siihen vahvan antibioottikuurin mikä kesti viikon.
Mut nyt on vyöruusu kyynärpäästä parantunut.
Hyvä jatkoa kaikille, kiitos.
Kuuntelin eilen kansalaistaitoja.
Siinä joku mieshenkilö kyseli ruusun hoidosta ja on useamman kerran samaa asiaa kyselty, että kuka ei ole osannut neuvoa.
Mulla on hyvä neuvo siihen omakohtaista kokemusta hunajalla voitelu joka ilta hunajavoittelu ja sitten side tai tuossa päälle, koska hunaja lammella ihan valuu helposti ja ei ole tullut särkyjä eikä mitään jälkeenpäin, vaikka ruusu on ollut aika hankalassa tilassa.
Heti kun elämä ontuu pieni ja rakkuloita, jotka tietää, että ruusu on tulossa niin alkaa voidella hunajalla ja niin sitten se ei etene ollenkaan.
Se sairaus on ollut niin monikertainen kokemusta tästä, että mä toivoisin, että tätä tuota neuvoa annetaan kansantalous niille jotka Kovasta ruususta kärsii.
Kiitos ja hei.
Viime viikolla kyseltiin neuvoja myös nivelpussin tulehduksen aiheuttamiin jalkakipuja.
Monet vinkkaajat olivat itse saaneet avun lääkärin antamasta kortisoni pistoksesta ja kyllähän se tehokas hoito nivelkipuun onkin.
Tosin kortisonin käytössä on kai omat haittavaikutuksensa ja kaikki lääkärit eivät ihan hirveän innokkaasti näitä pistoshoitoja ole tarjoamassa.
Kortisoni ei varsinaisesti paranna, mutta kivun se ainakin joksikin aikaa poistaa.
Mutta muitakin vinkkejä kortisonin lisäksi saatiin tässä muutamia sähköpostitse tulleita neuvoja.
Hei, minulla oli lihaskalvot kireällä ja sain avun kalevalaisesta jäsenkorjaaja.
Luulisi, että osteopaatti ja hierojat osaisivat auttaa kysymällä aikaa.
Varatessa saa varmuuden.
Terveisin tupu sitten seuraava.
Itsellä oli viime keväänä lonkkanivelpussin tulehdus sain sen kuntoon syömällä tulehduskipulääkettä 14 vuorokautta.
Sekä käyttämällä niin sanottua akupainanta eli piikkimattoa, aseta matta sängylle ja asetu ilman vaatteita sen päälle.
Hae sopiva asento ota lämmin peitto päälle ja lepäsi siinä kahdestakymmenestä neljäänkymmeneen minuuttia.
Piikkimatto auttaa muihinkin jäykkyyksiä ja nimimerkki lonkka kolmasti leikattu kysyy, että oliko limapussin tulehdus diagnoosina ja jatkaa.
Naisen nimimerkki oli kipeä lonkka ja sehän se kertookin polvikivut syyn, jos lonkka on kroonisesti kipeä niin väkisinkin alkaa kävellä kuin hanhi eli huojuen puolelta toiselle.
Katukuvassa erottaa helposti kaikki lonkkakipuiset tuon kävelytyyli takia väärän kävelyyn takia.
Polvi kipeytyy hoito-ohjeena antaisin päivittäistä tuolijumppaa ynnä muuta kevyttä jalkojen jumppaamista, lihakset tukevat kipeitä niveliä.
Jos lonkka on jo ihan risa, niin toivottavasti pääset pian tekonivelleikkaukseen.
Kivut jäävät sairaalaan ja sen jälkeen pystyy liikkumaan ja jumppaamaan.
Mukavaa keväänjatkoa toivottelee siis nimimerkki lonkka kolmasti leikattu.
Hei täällä on Pertti ferro järvenpäästä.
Puhun vaan semmoisesta kun mulla kyynärpäästä on Timo bussiin tulee niin lääkäri käski tota niin viiveellä auttamaan sitä niin se lähtee pois.
Mullakin lähti ja se on rouva jolla oli polvessa se limapussin tulehdus niin se olisi hyvä juttu ja sillä tavalla sen saa pois hei.
Tänään kaksikymmenes kuudes kolmatta sunnuntaina ohjelmassa rouva Hämeestä oli huolissaan jalka sadosta, jota hoidetaan limapallo niin maapallon nivelissä.
Niin meilläkin tapahtui ja noin 2 kuukautta syötettiin vahvaa särkylääkettä, joka oli aivan tyhjänpäiväistä.
Todellisiin tutkimuksiin päästiin syyskuussa kaksikymmentäkaksi lannerangan magneettikuvaus.
Lääkärit ja valtapelit magneettikuvaustas marraskuussa kaksikymmentäkaksi ja samalla leikkauspäätös eli 3 kuukautta meni näin sairaalassa leikkauksen jälkeen 3 viikkoa.
Iso kiitos Lappeenrannan keskussairaala kaikille kolmannen kerroksen 7 kerroksen hyvälle henkilökunnalle ja lääkäreille, mutta olosuhteet ei paremmaksi voi tulla.
Nyt eletään jo maaliskuun loppua ja edelleen varmasti kävellään mikä on parasta niin Panadolia ja muut lääkkeet on unohdettu kokonaan pois.
Ei ole kovia kipuja ja nousin tälle soittajalle, että menee hyvä ihminen ajoissa magneettikuvaukseen.
Jos pääset leikkauksen on käytävän tutkimuksessa vähintään 10 kertaa ja aikaa palaa näin toivottaa, että kohta 90 vuotias.
Tyytyväinen asiakas ja vielä meinataan kävellä pitkälle.
Hei kansa Radio minä täällä seitsemänkymppinen eläkeläinen ja minulla on semmoinen ongelma, että minun korva on suistunut tässä pari kuukautta ja minä ensin en keksi mitään hoitoa, koska korvasta ei löytynyt mitään ja ne sitä sanottiin, että se on tinnitus, mutta siihen ei ole mitään hoitoja.
Olisikohan se kansainvälisessä taas siellä viisaat ihmiset millä on tämmöisiä vaivoja ollut ennenkin niin olisi vähän neuvoa minuakin.
Terveisin tuulakko.
No Matti täältä Lahdesta mä en sairastan pahaa uniapneaa ja uniapnea hoito onnistuu hyvin näillä cap laitteilla, jonka sulkevan australialainen lääkäri keksi.
Se ei näki kun vaimonsa pölynimuroi niin se ajatteli kun ihmisellä menee hengityselimet yleensä tukkoon.
Jos on uniapnea niin sitten tuollainen laite ja voisi olla hyvä joka puoltaisi ja aukaisi hengen.
No mulla on ollut jo toinen laite suunnilleen 10 vuotta nämä.
Cpap laitteet paljon parempi päivä on elämä ei väsytä niin mä ajattelin kertoa.
Ei ihmisen kannata sitä cpap laitetta pelataan ne on pelkääviä näin niin kauheasti se parantaa elämää se parantaa niin kauheasti elämää, että mikään muu ei ole parantanut kun ceep laite ja ne saa yleensä keskussairaaloista tai naista niin sen saa ihan ilmaiseksi sen laitteen sellainen ei 7 vuotta niin saattaa kestää sitten siihen saa niitä maskeja letkuja.
Kun käy hakemassa niin mä en suosittelen, että jos on unia tai narkolepsia ne kannattaa hoitaa.
No Matti täältä Lahdesta taas Jori sitten heipä hei.
Henki sen täytyy viittaa, että hyvää huomenta kuvia kun häiritsee enemmän kahvikuppia vai ulosottomies unta se ulosottomies vai kahvikuppi näkemiin.
Hei Kansanradiolle haluan sanoa sanasen tästä maailman onnellisimmista maasta.
Ne kriteerit tässä kisassa ovat enemmänkin abstrakteja käsitteitä kuin ne mitä yleensä ymmärretään onnellisuudella eli tulot verot hyvinvointi, ihmissuhteet ja niin edelleen.
Onnellisuus koostuu tässä tutkimuksessa muun muassa tasa arvosta, elinajan odotuksesta ja korruptiosta näistä asioista.
Kannattaa olla onnellinen tässä valtakunnassa.
Eikö totta?
Terveisin, Leena.
Suomen kansa on taas Suomen onnellisinta kansaa ja Suomen onnellisimmat ihmiset on eri ihmisiä jotka on eläkkeellä.
Ne saavat sen verran hyvää eläkettä, että ne tulee hyvin toimeen ja ne on hyvin terveitä ihmisiä.
Milloin vapaa kulkee aikaa ja vapaa ja kansaa siis matkustellaan ja mennään ja kulkee ja ne ovat elämäänsä hyvin, hyvin tyytyväisiä ihmisiä.
Niitä on paljon Suomessa nyt jo, mutta ei ne missään taajamissa.
Asuu taajamissa ja kerrostaloasunnoissa on se yksi paha vika joka rassaa kun kauemmin asuu niin ihmisiä henkisesti hyvin paljon.
Jos naapuri ostaa uuden auton pitää toisenkin naapurin ostaa ja tää tämmöinen kilpajuoksu niinku omaisuudessakin niin se on paljon ihmisiä, jos se käy niinku hermojen päälle pitkän ajan mukaan ja sen takiahan Suomen kaikki onnellisimmat eläkeläisetkin ne asuu.
Mä en missään niinku kepukaupungeissa ja maaseudullakin niin semmoisissa asunnoissa missä on vähän harvempaa ja ovat elämäänsä todellisuudessa hyvin tyytyväisiä.
No täällä työelämän myllyttävät työntekijä terve mitä laulan teille oman sävellyksen, joka tuo tuulahduksen terveydenhuollon kentältä ja se lähtee toisesta säkeistössä alkaen.
Hoitotyö ontillä somessa ja uutisissa.
Juu ne sanoo suunnan pitää muuttua samaa mieltä.
Ajattelen ja samalla katso murehtien miten kollegat paineessa kovassa upul vaipat jäänyt vaihtamatta pitkät kynnet leikkaamatta niin kun tota sitten kun pääset koottiin hoitajat nyt Tarmoa Anu mut raha ja luvut näin sanoo.
Kaikki.
Riittääkö tulokset kiittää kotiin menee yksin huutaan hoitajien tuskaauuttaan paljon tein, mutta paljon tekemättoja.
Päivät kulkee saman kaavan mukaan.
Näin, että siipi maassa kuljen teistä kotiin päin.
Päivittäin kaikkeni annan vasta kutsun potilaiden kotiin päästyäni sohvalta herään ja takaisin mä nukkumaan meen aamu koitti taas herään.
Itseni töihin kerään.
Työllisyys ylös ja työttömät töihin.
Tätähän on rummuttanut kai puolue kuin puolue lääkkeeksi Suomen julkisen talouden korjaamiseen, mutta kuunnellaanpa seuraavaksi miten tosikot ja veitikat tämän tavoitteen täytäntöön laittaisivat.
No täältä Jyväskylä liepeiltä taas kun nää poliitikot on niin tärkeätä ja puolueet niin tärkeitä.
Mutta tosiasiahan on kuitenkin, että ilman kunnollisia yrittäjiä ja teollisuutta pienteollisuus ja isoa teollisuutta ei niillä olisi mitä jaetaan.
Mutta ei tätä porukkaa oikein ymmärretä eikä osata tehdä niiden eteen tarpeeksi AY liikkeen eteen tehdään tietyt puolueet ja niiden suuri voima on se, että ne lakkoilee.
Ja se on iso voima kun vei pyörä pyöri ei junat pyöri ei muut asiat.
Kiitos hei.
No heipä kuuntelin tuossa uutisia ja korvani tarttui tämä työttömyysturva-asia ja leikkaus haluat siitä niin minun mielestäni kyse on.
Enemmänkin siitä, että meillä on työttömiä.
Siitä vaan työnantajat ottamaan töihin ihan yksi lailla kun kaikki nuoretkin valkkaamatta ja siellä sitten töissä opetetaan niitä tekemään niitä töitä mitä työnantaja tarvitsee.
Ja tää perehtyminen saa loppuun työnantajat työllistämään kansalaisia ja ajan mittaan hyvinkin nopeasti.
Jokainen työnantaja tulee hyötymään siitä, plus sitten verot verotulot nousee ja kustannukset pienenee sitä kautta kun ihmiset saa työstä ansiota.
Tämmöinen tiukka mielipide minulla on.
Tämmöistä.
Käyttäkää hyväksi työttömiä.
Niitä saa sieltä työvoimatoimistosta firmoihin töihin.
Otatte vaan ne työkokeiluun.
Ei tarvitse maksaa kun 9€ päivässä työkokeiluun määrätylle työttömälle palkkaa 9€ saattaa valtio kustantaa tuota niin työttömän teille töihin alkaa vaan palkako ketään te jouduta maksamaan sen palkat ja sen sairaslomat ja lastenkin sairastamisen.
Kyllä teidän kannattaa ottaa semmoinen orjatyölainen sinne töihin.
Niitä saa työttömiä saa ja ammattikoulut kauppaa työharjoittelijoita joka alalle ei kannata niitä työllistää.
Mutta kun otat tänne kokeiluun sinne ja työharjoitteluun niitä saa ilman sieltä valtion pukkaa rahaa saattaa ne sijoittaa sitten veroparatiisiin ostatte Monacosta kesämökin tai Espanjasta kesämökin siellä on mukava olla ei tarvitse lämmittää siellä pärjää, siellä on aina välimeren rannalla niin lämmin ettei tarvitse.
Ostaa lämmitysöljyä, aika sähköä talveksi.
Menette sinne vaan lomailemaan.
Annatte työttömien teidät töitä.
Joo.
No niin siitä työttömiä kun niin kovin pärjätään, että kun ne on niitä läiskitmuksia jotka ei ikinä kestä mitään tehdä.
Tutustuinpa nyt tuohon Suomen lakiin rikoslaissa orjuutta koskeva kansainvälinen yleissopimus Genevessä kaksikymmentäviisi yhdeksättä tuhatyhdeksänsataakaksikymmentäkuusi muun muassa pakkotyöstä.
Nyt sitten 2.3.2001 Suomessa.
Tehtiin laki kuntouttavasta työtoiminnasta.
Käytännössä kaikki työttömät laitettiin samalle viivalle, eli kaikki työttömät ovat laiskoja hunsvottitteja joita ei kiinnosta yhtään mikään muu kun olla vaan kiltisti kotona ja käyttää päihteitä ja tehdäänpä sitten aktivointisuunnitelma elikkä kunnat työllistävät.
Työttömyyskorvausta vastaan ja annetaan kokonaista 9€ vuorokaudessa kulukorvausta, että voisi jokainen miettiä vähän pidempään kuka todella on hunsvotti heippa.
Täällä on airsäästömoinen kansanedusta, tervehdys, terveterve Pekka Koskinen.
Ilmeisesti puhelimessa kyllä olen puhelimessa.
Joo, sulla oli pettämätöntä teoriaa nyt siitä, että miten Suomen työttömyys ja työllisyysongelma saadaan ratkaistua.
Kerrohan kyllä.
No kerrotaan sitten katso kun suurimmalla osalla niin se pitkäaikaistyöttömillä on myöskin ulosottoja ja nämä ovat se este, jonka takia ne niiden ei kannata mennä töihin missään nimessä eikä ne eikä ne.
Taloudellisesti niin se on mahdotontakin, mutta jos tehtäisiin esimerkiksi niin, että toi se ulosotto peruutti, että se ettei saisi 3 vuoteen ulosmitata mitään, jos ottaa työtä vastaan, siis pitkäaikaistyötön niin siinä valtio säästää sen.
Sitten onnitoni 100 ja sitten ne maksaisi vielä veroiseksi 400 kuukaudessa se tekisi 1000 5600€ säästöä valtiolle niin sitten, jotta nekin ihmiset jotka on perimässä niin kun nyt ne ei saa mitään.
Eli valtio maksaisi tapporahaa sitten näille ulosottovelallisten 500 tasaerä kuukaudessa niin se 1/3, että mun silloin toi silloin se työtön niinku tai sen palkan kokonaan ja hyötyisi siitä sitten sen ulosoton ja ne kenellä ei ole ulosottoa menee töihin niin saisi sen muuten sen niin se tulisi valtiolle paljon halvemmaksi ja silloin syöpänen kanssa, jos maksettaisiin vielä siitäkin niinku vähän palkkaa, että jos perhe niinku täytyy pikkuisen käydä kurssia.
Siihen valmentamaan työhön.
Simone tulos kasvaa sen verran, että kannattaa jo muuttaa paikkakuntaakin ottaa työtä vastaan, että se on selvä asia, ettei etkö ulosottovelallisten ei voi ottaa työtä vastaan.
Niin no en tiedä nyt sitten mihin sä nojaat tuon väitteen, että suurin osa pitkäaikaistyöttömistä on ulosottovelatllisia.
En tiedä onko näin, mutta meinaatko sä nyt sitten niinku semmoista, että valtio maksaisi ihmisten ulosottovelat kun sä puhut siitä 5 kun valtion säästäisi kunnalla menee töihin niin.
Valtiohan säästää ja tulee verotuloja muutamiin.
Sitten taas valtio kompensoi vähän niiden ulosottovelkaa monella saattaa ulosottoa olla vaan parikymmentä tonnia, muuta se siinä 3 vuodessa jo menee nolliin se kannattaakin tehdä töitä.
Katso onhan se kun se ajatteli, että kuinka paljon esimerkiksi on luottohäiriön merkintöjä ja onhan se julkisesti sanottukin se se, että ulosottovelka on, jos uimahalli lautaa missä tahansa otan puheeksi niin kaikkien esteenä on se.
Ulosottovelka, mutta eikös tuo nyt sitten Kannusta siihen, että ei tarvitse niin kauhean tarkkaa olla sen omien velkojensa hoitamisen kanssa.
Ei kun se olisikin kertaerä vaan se olisikin kertaerä vaan niinku kerran tehtäessä niinku, että saadaan niinku talo rattaat pyörimään ja häädettyä ne ihmiset pois sieltä lokeroiistaan niin se olisi vain tietyn ajan kun olisi ollut työttömänä niin kun nyt se on hermopaine kun niitten täytyy aika paljon pistää noita työnhakujuttuja ja kokoaika on muuta painetaan päälle niin kaikki kiroi siitä kun tahansa sitäkään aikaiseksi ja me ihmiset jotka ei mistään hinnasta me ei millään hinnastoihin ne haluaa mennä sinne.
Paikallisen pubin aamuyhdeksältä tulla yöllä 2 pois niin niilläkin on tietty merkitys sitten viestintäpuolella, että nämä jotka käy töissä niin ne saa sitten paikkakunnan juorut.
Tietää sitten siellä pubissa, että kyllä se kyllä se henkistä puoltakin virkistäisi huomattavasti.
Pekan uimahallin lauteilla kuulemma väite siitä, että melkein kaikilla pitkäaikaistyöttömillä olisi ulosottovelkaa ei kyllä todennäköisesti pidä paikkaansa, vaikka eihän tätä asiaa mikään taho virallisesti tilastoi, mutta esimerkiksi vuoden kaksikymmentäyksi tilastot kertovat, että vuoden lopussa yhtäjaksoisesti yli vuoden työttömänä olleita oli sataviisituhatta 600 samalla ajanjaksolla ulosotossa oli työttömiä.
Siis sekä pitkä, että lyhytaikaista työttömiä.
Viisikymmentätuhatta 500 eli aika moni pitkäaikaistyötön on kuitenkin onneksi selvinnyt ilman ulosottovelkaa, mutta jonkun kokoista joukkoa hän tämäkin kannustinongelma koskettaa ja ongelma on ihan todellinen.
Varakkaat kansaniolaiset ehdokas lupasi 1000€ jokaisesta työttömästä, joka lähtee töihin.
Kysyisin mihin töihin olisi luvannut työtä.
Ihmetyttää suomalaisten työttömien solvaaminen.
Hyi hyi.
Nytpä ollaan siinä vaiheessa, että minun on aika sanoa heipat en sano kuulemiin, sillä tämä oli minun viimeinen Kansanradion.
Siirry muihin hommiin.
Kaippa niitä Ylessä vielä vaalien jälkeen ehkä on, mutta Johanna ja Mira jatkavat tosikoille ja veitikoiden seurassa ainakin toistaiseksi.
Käyttäkää sananvapauttanne, mutta muistakaa myös sananvastuu Kansanradion puhelinnumero on 080015464 ja puhelu siihen on soittajalle maksuton.
Muistakaa myös, että ohjelmahan on aina sellainen millaiseksi te sen puheluillanne ja muilla yhteydenotoillanne teette.
Haluan vielä vähän niinku saatesanoiksi lukea tämän erityisesti tähän vaalipäivään sopivan sähköpostin.
Hyvät Kansanradion kuuntelijat sen sijaan, että arvostelette meidän poliitikkojemme, heitä pitäisi kunnioittaa ja arvostaa.
Politiikka on yhteisten asioidemme hoitamista ja niille, jotka sitä jaksavat tehdä, pitää kyllä nostaa hattua.
Vaalilupaus tarkoittaa sitä, että jotain asiaa pyritään toteuttamaan eli asian taakse pitää saada tarpeeksi muita edustajia.
Se on demokratiaa.
Suosittelen kuuntelemaan ylen areenassa oleva ohjelma 12 diktaattoria siinä kuulee miten käy, kun yksi ihminen päättää kaikkien puolesta.
Aika hirveä kuultavaa.
Käyttäkää oikeutta ne äänestää niin saatte päättäjiksi kanssanne samoin ajattelevia.
Jokaisen ääni on arvokas nimimerkki Suolahden Urho.
Ja nyt Saastamoisen Airi kiittää näistä vuosista ja toivottaa kaikille tosikoille ja veitikoille.
Oikein hyvää jatkoa.
Moi emme puhelimessa tulin vaan ilmoittaa, että ja muistuttaa, että kaikkien pitää äänestää eduskuntavaaleissa jotakuta henkilöä.
TS.
Voitteko valittajat lopettaa valittamisen?
Kiitos.
 