Tämä yksi suomalainen kauppaketju ne haluaa lisää näköjään tuottoa Postin niitten salaattia kupin pohjalla ei ollut oikeastaan paljon mitään.
1/4 oli kupin pohjalla sitä salaattia ja erittäin suolasta tonnikalaa, niin tämä yksi yksi kauppaketju ne aikoo näköjään saada lisää voittoa, että eikö niille riitä se voitto mitä ne nyt on jo tuota niin keränneet.
Vai minkä takia ne myy sellaista salaattia missä on yksi neljäsosa vaan sitä salaattia siellä kupin pohjalla ja loppu on tyhjää, että minkä takia myydään sellaista salaattia, mutta ei muuta kun kaikki vaan syömään.
Heippa heippa kupin pohjalla ei ollut paljon mitään, kertoi ensimmäinen soittaja.
Kiitos hänelle, mutta onneksi meillä täällä Kansanradion kupissa ei ole havaittavissa mitään tyhjyyttä.
On aika jälleen todeta, että tervetuloa mukaan ja matkaan.
Tällä kertaa puolituntisen me viemme meidät esimerkiksi nuorten lakkojen ja jogurtin maailmoihin.
Tämän kansan näkemysten kimaran on kokoon kutonut Koiviston Lauri.
Kuulemme edelleen ajatuksia monista eri teemoista.
Eräs mummo on perustamassa uutta puoluetta ja yksi kuulija on pettynyt kurkkupurkkien epämääräiseen viestintään.
Niin ja Kekkonenkin taas mainitaan ennen kuin kuulemme näkemyksiä jugurttipurkeista.
Niin Helge pohtii yksi viime päivien keskustelunaihetta nimimerkki herke, miksi lääkärit on vastaamme ehdoton asiaa?
Minä olen kahdeksankymppinen ja minä kävelisin mielellään.
Minä pystyn kävelemään krematorioon.
Miksi pitää taidolla tän maata suu auki, paskat ja kuset housussa?
Mutta tämä on lääkärien puolelta ne menettäisi työpaikkoja.
Hävetkää lääkärit.
Miksi pitää ihmisen maata suu auki ja tajuta mitään niin eikö se saa lähteä täältä maalta?
Eikö lääkärit haista kyllä totta hävittämistä ihmisiä työpaikan takia pidättää sairaita ihmisiä kuolevia ihmisiä siellä hengissä vängällä.
Hävetkää viime viikkoina yksi eniten Kansanradio on näkemyksiä tuottanut, aihe on ollut jugurttipurkin.
Onneksi suurin osa yhteydenotoista on tuottanut myös jonkinlaisen vinkin purkkien käyttöön.
Monet niistä ovat tulleet WhatsApp-viestinä kuvan kera.
Suuret kiitokset kaikista niistä Kansanradion WhatsApp numero on 0445515464 viestejä.
Voit lähettää meille joko teksti tai ääni muotoisesti ja nyt kuulemme puheluita samasta aiheesta.
Hei, Kansanradio.
Vinkki miten saan litran jogurtin pelkistä loput jogurtit pois.
Leikkaa tölkki keskeltä poikki.
Näin on 2 osaa joista voi syödä loput lusikalla.
Myös rasvat upit voi leikata keskeltä, poikkea käyttää lopulta terveisin mummo etelästä.
No Erkki tuossa morjesta tuota sellaisesta te olette niin kuin kuuntelin totta ja kansani jota tuossa noin kuuntelin kuvaa muistaa, niin tuota ei menettele siitä kun ihmiset tosiaan taistelee jonkun jogurttipurkin kanssa niin tuntuu aika hullulta kun miksei ne huuhtele sitä tuulen tuoremehulle.
Pari kertaa panee kahvikupillisen sinne mehua, niin sehän on sillä huuhdeltua, siitä saa hyvän pirtelön samalla toimitko itse näin minä teen eikä tarvitse tapella mitään sen kanssa, että niin sen kahvikupin liittyen mehua tai vuosina laittaa jotain muutakin mistä ihmisiä tykkää, niin pistää sinne vaan pari kertaa sitä.
Niin se on kuin vllä on huuhdeltu ja siitä tulee samalla hyvä pirtelö.
Tuohan on hyvä vinkki tuo, että saisi pirtelön niin kuin siinä niin samalla niin se on minusta ainakin minä olen sen todennut, se on kaikkein helpoin kai nyt luulisi, että muutkin on todennut tuollaisen asian, mutta se on kaikkein helpoin, että hullua sitä nyt on ruveta pilkkomaan jollain saksilla tai puukolla sitten ja itse käyt nimenomaan appelsiinimehua.
No appelsiinimehu Joosea.
Minä olen mieltynyt siihen, mutta mehuja on tietysti monenlaisia muitakin, että kuka tykkää mistäkin, mutta se on minusta kaikkein helpoin, sillä ja siitä tulee hyvänmakuinen juoma se sitten minkä voi juoda ja tölkki on tosi puhdas sen jälkeen, että se menee.
Näin se menee ainakin minun kohdalla.
Kiitos paljon tästä soitosta ei mitään sinulle kiitoksia vau otit vastaan puhelun ja hyvää päivänjatkoa sinne päin.
No täällä on muun muassa Satakunnasta hyvää päivää.
Hyvää päivää Satakuntaa.
Tuota jäi jo kaivelemaan se, että kun valittavat, ettei jogurttipurkkia sitä litran purkkia saa tyhjäksi.
Ai tässäpä yksinkertainen keino, joka on ainakin minulle toiminut joka hirveän kauan, että tuota toimii oikein hyvin, kun sieltä on jäljellä enää vaan noin yksi kolmasosa siitä purkista siis 2 kolmasosaa syöty.
Niin otapa sakset ja leikkaa se purkki poikki siitä nestepinnan yläpuolelta ja tällä lusikka käteen ja syöpä sitten se loppui siitä lusikalla onnistuu oikein mukavasti.
Jogurtti on hyvä ja terveellistä.
On se vanha sanonta, että lusikka kauniiseen käteen.
No sitäpä juuri toivotaan, että siitä löytyy apu niille jotka tämän kanssa aprikoivat, ei kannata ottaa huolta, vaan voisiko omaan kauniiseen käteen niin kun sanoit.
Hyvää päivänjatkoa.
Sitä samaa sinne Satakuntaan.
Kiitos hei.
No täällä oli tämmöinen naisoletettu keskisuomessa.
Hyvää päivää keskisuomeen.
No kiitos.
Minä nyt tässä kuuntelin tätä teidän lähetystä ja näistä jugurtit Turkista.
Nyt oli kovakin ongelma.
Mikseivät leikkaa poikia lusikoi niistä molemmista Puolistanne mitä siellä on mielikuvitus näissä muissakin hommissa on niin kuin ainoastaan rajana, että ennen sukkahousukin käytettiin harjan päälle ja vedettiin villakoirat sängyn alta ja nurkista.
Eli hetkinen siis harjan päälle sukkahousut niin semmoinen varsi harja vanhanaikainen ja siitä pätkä sukkahousua ja siihen päälle ja sen tai sievästi siitä.
Sitten kun se oli paljussa niin sen sai vedettyä sieltä sen päälle ja se oli hyvin siististi roskissa.
Toihan kuulostaa hyvinkin käyttökelpoiselta edelleenkin, että joo näistä lähinnä mua ärsyttää nykyään televisiouutiset kun niissä on näitä.
Näitä, että pitäisi katsoa jostain netistä kaikki ja kun ei tässä semmoista nettiä ole, niin minun mielestäni TV uutiset tai yleensä uutiset ne täytyisi olla uutisia ja sitten erikseen nämä tämmöiset vinkki, vinkkijutut, että uutiset on uutisia ja ne täytyy esittää kokonaan.
Eli ei TV uutisissa vinkata mitä löytyy netistä ei mitään www.ta siinä oli jugurttipurkki vinkit tällä kertaa.
Nyt keväisiin teemoihin aloitetaan kirjeellä koirien kiinnipitoaika alkaa maaliskuun 1.
Päivästä ja loppuu elokuun yhdeksästoista.
Päivä ne on pidettävä esimerkiksi metsässä aina kiinni pessimistrauhan vuoksi metsä on eläinten koti, jota on kunnioitettava.
Muutenkin koirat kuljetetaan kiinni yleisillä teillä.
Kaikilla muilla on oikeus kulkea pelkäämättä.
Irtokoiran ei enää ole kuin omassa pihassa.
Näin päätti kirjeensä hyvät yhteiset tavat.
Nimimerkki meille Kansanradioon voi lähettää kortteja ja muuta perinteistä Postia osoitteeseen Kansanradio PL seitsemänkymmentäyhdeksän 000 kaksikymmentäneljä yleisradio, Martta Rovaniemeltä hei ärsyttää kun ihmiset ei osaa laittaa tupakin tumppi sinne mikä ne kuuluu.
Olen niin monta kertaa kun täällä Lapissa asuu niin siivonnut toisten jälkiä.
On se nyt niin vaikeaa niitä saada.
Jokin tupakin tuu astiaan tai vaikka taas, että jättää luonnonarvoille.
Ärsyttää hei.
Juha Hämeenlinnan moi eikö tämä talviola loppumaan?
Eletään kuitenkin jo huhtikuuta.
Onko tämä ilmastonmuutos vai mikä tämä on sitten täällä?
Ei olisi ollutkataan väitteitä ja sanotaan näin, että koira enkä katso hoidettu niin kun pitäisi hyvää kevättä kaikille.
Leena seegerman Hämeenlinna, jokakeväisen jätejätteet elikkä koirankakat etenkin täällä Hämeenlinnassa.
Mutta asiaan on niin, että sieltä löytyy paljon muutakin tupakantumppeja, natsoja, purukumia, ehkä käytettyjä ehkäisyvälineitä.
Ei nämä koiranjätökset pahinta laatua ole.
Ne ei ole ongelmajätettä.
Ne on ihana ihan ravinnetta.
Ja maaduvaa ei helkkari soikoon.
Itselläni ei ole koiraa, mutta kyllähän korvaan särähti etenkin ne käytetyt ehkäisyvälineet määrätyllä alueella.
Kuulkaas ne on aika semmoisia vaarallisia kiitoksia niin niihin saattaa liukastua.
Moi moi.
Varovasti sanoi rovasti, ettei liukastu.
Nyt siirrymme kouluväkivaltaan ja laajemminkin nuoria koskeviin aiheisiin kouluampumisesta.
Haluan sanoa sen, että ennen kuin koulukiusaaminen loppuun, niin se ei lopu myöskään.
Se on niin läheltä koettu, että se on se kiusaaminen lopetettava hei.
No hei täällä on nyt mäkin.
Muija vaan ihmettelee tätä maailmanmenoa ja ihmettelen semmoista asiaa, että nyt taas oli kouluampumisia ja on koulukiusattuja ja on kaikkea ihmeellistä ja maailmaa täynnä, mutta kukapa ei ole huolissaan niin niistä kiusaajista, että eiköhän olisi paras, että katsottaisiin ne kiusaajat nyt ensin ja ne pitäisi saada hoitoon sieltä.
Siitähän se lähtee.
Tämä koko kiusaus homma, että täähän menee malliin saa, että kiusattu niin vaihdetaan koulua ja kaikkea, mutta miksei niitä kiusaajia vaihdeta ja niistä puhuta?
Mehän ne sen aloittaa sen kiusaamisen ja miettikää tätä itse aikuiset ihmiset, että kuinka kauan teitä kiusattaisi, jos kuukausitolkulla kiusataan, kiusataan ja porukalla, niin eikö siinä hermot mene, että pitäisi vähän nyt kääntää kelkka toiseen suuntaan ja heippa.
Tuosta h lukio saamisesta ja väkivallasta.
Haluaisin sen verran sanoa.
En ole mikään kurittaja enkä muuta.
Omat lapset on viisikymppisiä, niin kyllä minä vielä sallisin tukka Apollon ja risu piirakan ohjeistamaan lapsia oikeaa.
Ei ne tekisi tuollaisia tyhmyyksiä en tiedä on sanat on kyllä.
Hän oli sanaton, joka on ymmärrettävää tässä tapauksessa, mutta onneksi muilta niitä sanoja vielä löytyy.
Pian on luvassa puheluita samasta aiheesta.
Ensin kuitenkin yksi sähköpostiviesti hyvä Kansanradio.
Tiistaina 2.
Huhtikuuta tapahtui Vantaalla kouluampuminen.
Toivoisin, että vanhemmat keskustelisivat lastensa kanssa siitä rakentavasti.
Kuka tahansa voi joutua kiusatuksi koulussa.
Tai kokea muitakin kovia elämässään ja lapsella ja nuorella on oikeus turvalliseen elämään ja keskustella, vaikka jonkun luotettavan aikuisen kanssa.
Esimerkiksi kriisityöntekijä vanhemman isovanhemman kummin koulukuraattorin tai psykologin rehtorin kouluterveydenhoitajan, sosiaalityöntekijän terapeutin tai vaikka papin kanssa.
Jos hyviäkin kavereita löytyy, niin heidänkin kanssaan voi puhua.
Näin päätti sähköpostinsa nimimerkki kouluampumisesta järkyttynyt ja Rauhan ja turvallisen olon puolestapuhuja ja loppuun hän toivotteli vielä hyvää, aurinkoista ja turvallista kevättä.
Kansanradion sähköpostiosoite.
On kansan piste Radio at Yle piste fi Juha Turusta nähdään kun tuota noin montaa ampumiseen niin kyllä se olisi edelleenkin.
Kyllä sanon koulukiusattu.
Niin siihen olisi pitänyt aikaa puuttua jo, että onko se anna Maija Henriksson nyt oikea asialla, että hän siihen kuolleeseen laittaa tipan.
Kyllä minä laittaisin tipat koulukiusaamiseen.
Anna Maija Henriksson eroa minun mielipiteeni, kiitos.
Tuo vapaakasvat.
Tämä on sitten tulossa opettajille.
Haistatellaan sitä alapäätä ja tällaista tehdään ammutaan kaveria.
Ei muuta kun pitää sitä jonkinmoinen kuri olla kotonakin.
Ei se sillä lailla tule jota haistatellaan ja syljessäkellaan opettajan päälle.
Kyllä se vapaa kasvatus on näköisesti tehnyt tulokset silloin kun minä olen ollut nuori, niin silloin oli kuri.
Ja isä isälle eikä äideille saanut haistatella.
Siitä sai vähän kuule raippoja, ei muuta täältä Pohjanmaa.
Tämä tähän Hämeen mielestä ole soittelee oikeusministeri Leena meri perussuomalaisista haluaa selvittää, pitäisikö rikosoikeudellisen vastuun alaikäraja ala laskea viiteentoista vuoteen, mutta tämähän pitäisi katsoa Raamatusta.
Siellä on juutalaisuudessa niin poika, kun tulee lain ikään näyttää 13 vuotta.
Siellä on itkumuurilla kovat päät, misha juhlat, karamellit lentelee sieltä hanaa.
Täytyy katsoa eikä ruveta sompailemaan.
Omia määräyksiä.
Sieltähän kaikki täytyy katsoa, ei muuta, ei muuta nuorista tällä kertaa siirrymme pian eläkeläisiin.
Ennen sitä on hyvä muistuttaa muutamasta Yle Areenaan liittyvästä asiasta.
Uusi Kansanradion jakso ilmestyy sinne aina nykyisin jo perjantaisin kello kaksikymmentäyksi.
Jos merkkaat Kansanradion sydämen kuvasta ja tilaat ohjelmasta ilmoitukset kellonkuvasta, niin saat aina ensimmäisenä tiedon uudesta jaksosta.
Tänään Nokialta eläkeläisten kiristykset tai Rauhaan jota ollaan kateellinen 3 vuoteen vuotiaaseen on ilman eläkettätymään hei.
Vanhusten puolta pitävä nimimerkki.
No niin purra ja orpo Teija ja teidän leikkaukset.
Oletteko katsonut nämä kansalliset ihmisoikeudet?
Etu mitkä ovat sosiaali ja nämä kaikki muut oikeat.
Katsokaapa ne uudestaan rikotte niitä ankarasti nimimerkillä selvää olen ottanut ja otat.
Masa Vihdistä terve olen seitsemänkymmentäviisi vuotta täyttävä mieshenkilö ja puhutaan kokoaika eläkkeiden indeksivaikutuksista.
Jos leikataan, leikataan koko väestöltä läpi, leikataan eläkeläisiltä leikataan ministereiltä pääministeriä myöden ja kaikilta kansanedustajilta koko väestöpohjan mukaan Suomi nousee talkoisiin, ei muuta, kiitos kuvamiini.
Lähtemään joukkoon tämä Turusta vaan hei tuossa mietin, että mahtaako Monika kansalainen tajuta, että miten meillä on edessä, koska tuota noin tämä valtiovarainministeri burhan sanoi, että nyt tässä huhtikuun budjettiriihessä pitäisi 6 miljardin säästöt saada.
Eli se tarkoittaa, että kyllä tuota noin meillä on kova tämä Teresa.
Toisaalta olen kyllä sitä mieltä, että se valtionvelka pitäisi saada pysäytettyä muutenhan tuota noin tämä tilanne menee ihan mahdottomaksi.
Se mua vähän ihmetyttää kun.
Nyt kovin nyt osapuoli ottaa eläke eläkeläisiltä ei saa leikata ja kuitenkin meitä on aika suuressa eläkerahaston kohtalaiset tulot.
Sen minä ymmärrän, että näistä apu eläkkeistä ihan minimieläkkeistä ei leikata, mutta kyllä minä olen valmis sittenkin antamaan tuota noin hyväksymään pienet leikkaukset omaan eläkkeeseen, koska kuitenkin suurin osa eläkkeistä tosiaan pärjää hyvin ja tuota noin, että ollaan myös talkoissa mukana, ei muuta.
Kiitos Jukalle Turkuun seuraa ajatuksia lakoista ja työelämästä ennen puheluita.
Vielä yksi sähköposti maailma muuttui huimaa vauhtia 100 vuodessa.
Nyt näköjään mennään ajassa koko ajan taaksepäin.
Hallitus kyykyttää työväkeä oikein olan takaa aikoinaan lopputulos oli sisällissota toki lyhyt toisella puolella oli ammattisotilaita johdossa vastapuolella nälkäkuoleman partaalla hoipertelevia räsylaisia.
Näyttämölle ratsasti kovaa parjattu kenraali Mannerheim.
Sodan lopputulos oli mikä oli tässä selvitellessä pölyisiä arkistoja tuli vastaan Iltalehden historialiike vuodelta kaksituhattayhdeksäntoista kannessa oli yllätys, että Mannerheim tunnusti työväen merkityksen talvisodassa.
Nykyään tuntuu olevan taas 100 vuodentakainen meininki, että työväelle ja köyhillä ei ole arvoa.
Kansakuntaa revitään vähintäänkin kahtia.
Kaikki tietävät pääleirin, joka tämän aloitti.
Historialla on tapana toistaa itseään valitettavasti.
Näin pohti nimimerkki työmies, osakekapitalisti ja vielä Mannerheim fani sähköpostissaan.
Veijo vaan soittelemaan kun tuossa noista lakkoilusta, niin kyllä nyt Suomen kannattaa lakkoilla vaan paljon kaikki paikat lakkoja ei mitään tehdä Suomessa, niin minä ainakaan vuoteen eikä ulkomaan tilauksia oteta vastaan yhtään, että kyllä se siitä suoraan Suomen valtio polvilleen tämä on hyvä ala.
Ei muuta ei.
Jaha no niin, nyt tuli mieleen vielä yksi yksi asia tästä kamalasta lakkoilusta niin, että menisivät lakkoon nämä SAKN tyypit.
Jokainen olisivat muutaman vuoden tai vaikka kokonaan pois tästä maailmasta elä maailman tilanteesta, että viettäisimme niin kauan lakkoa kun tuota lakko olisit itse siellä oikein ihan kamalaa.
Tuommoinen ihmisen elämänilo on tehdä hyvää työtä on, siitä tulee kuule hyvä mieli ja ei tommoista lakkoilusta tule mikään kipeäksi siitä tulee.
No tällä tavalla tällä kertaa.
Hei.
Helsinkiläinen tavallinen veronmaksaja soittaa tässä.
Hei haluaisin, että kaikki ammattiyhdistysliike.
Oikein verovapauden poistetaan ja niilläkin rahoilla tuetaan näitä työttömiä ja yksinhuoltajia ihmisiä ammattiyhdistysliikkeellä on tällä hetkellä niin paljon verottomiin ansaittuja varoja, jotka nimenomaan pitäisi käyttää työttömiä ja huono-osaisten etujen parantamiseen.
Kiitos hei.
Täällä Raision aurinko työministeri on shakkimestari, kuningas ja kuningatar on jo varattuna yksi älykkäitä siirtyä, kun hevosella hänellä ei ole lähetti hän oikeastaan on muistuttaa tornia kooltaan, mutta hän on kuitenkin musta maukka Kölniin.
Hei kohta asiaa puolueista, vaaleista ja mielipidemittauksista mummosi Sysmästä.
Ole hyvä.
Tämä on muun muassa, jos metsässä sellaista miettinyt, että ajan niin perustaa semmoisia puolueen, kun mua lasi jälki kun.
Saisikohan tuolla ne kannatusta, mutta huhut, että mistään ei ole enää mitään jälkiä.
Minulla oli vaan meno, ei minulla muuta.
Koittakaahan miettiä moi.
Kyllähän pitäisi uudet vaalit saajat eduskuntavaalit kun tämä eduskunta ei pysty tekemään semmoisia päätöksiä mitä kansa vaatii.
Uudet vaalit vain he on eduskunnan kykenemättömyyttä, että kun ei se saa yksi orpoa kuriin.
Kiitos hei.
Juu päivää täällä on sellainen Pentti ja maksoi semmoista asiaa, että tuo gallup pikku täällä Suomessa on hallitsija.
Tätä näitä asioita minä vaan siinä mielessä, että kun tästä eläkehommat näitä puhuttiin, että eläkeläistä voisi ottaa, että se ja sen verran oli kannatuksessa siihen, että otetaan jo toiset oli, että ei oteta, että minun mielestä nämä gallupit sekoittaa koko tän yhteiskunnan kunnan monessa asiassa niin, että pitäisikö meistä tämmöisiä mielipidemittauksia sitten ollenkaan tehdään?
No ei minun mielestäni eli onko niin, että kun kerran on.
Eduskunta valittu niin he tehkööt siellä päätökset ilman mitään mielipidemittauksia.
Sitten siinä periaatteessa kyllä ei, ei nyt ihan niinkään, mutta ei, ei saisi kuunnella mielipidettä.
Katso keltainen kysytty mielipiteet, se on jossain.
Siinäkin on vääristynyt varmasti se, että kyllähän se määrätään ihmisiltä kysellään niin ne mielipiteet niin ne ohjaa tätä koko yhteiskuntaa niin, että onko kysytty niin kuin väärältä kansalta sitten nimenomaan joo joo, että sitten hei semmoinen tilanne, että nyt kun tuolla hallituksella on kova.
5 niin onko odottaako näistä palkankorotusta?
Mikä tulee nyt tällä lailla varmaan keväänä, siis omansa korotusta niin omansa.
Jaa joo, se sen verran vielä palaan noihin mielipidemittauksiin, niin mistä on tullut sellainen olo, että olisi niin kuin väärältä kansalta kysytty niitä näkemyksiä?
No esimerkiksi eläkeasioista se on ihan väärä ruveta kyselemään sitä eläke eläkeasioista, että mitä mieltä on ja se siinäkin on, että minun mielestäni ei tänne tiedä mielipidetied ne ohjaa aikalailla koko hallitusta.
No vielä yksi suunta on sitten eli harkitusti voi jossain tietyissä asioissa kysyä kansalta näkemyksiä, kunhan kysytään oikeilta ihmisiltä.
Ymmärsinkö joo ja esimerkiksi sähkö sähköä tämmöiset perus perustarpeista paljon tästä soitosta ja hyvää sunnuntain jatkoa.
Kiitos samoin.
No joo, täältä Tervolasta täytyy siteerata tuota Kekkosta.
Silloin oli kansan näitä lakkoja, niin Kekkonen sanoi, että ulina puikko vaalit on pidetty, että tuota tällä lailla sanoi Kekkonen.
No joo, eipä.
Pulinat pois vaikkakin sen kyllä taisi aikoinaan lausua Virolainen.
Seuraavaksi on vuorossa kommentteja edellisten lähetysten aiheisiin Pauli Kuopiossa.
Terve olen soittajan kanssa kyllä samaa mieltä, että ei kelloja siirretä vaan kellon viisareita siirretään ja sitten kun puhutaan, että päiväajan jatkuu niin ei se päivä jatkuu.
Valon määrä lisääntyy ja sitten kun puhutaan, että kello 12.00 on.
Tuo iltapäivä se on puolittaisella kello 2.00 on iltapäivällä, mutta tällaista asiaa minulla oli tämä Yle Radio Suomi on kyllä hyvä kanava, että täällä on kivat ja rauhalliset radiojuontajat ja kun asun ja elää yksinomassa kuplassa niin se on Radio Suomen juontaja minun seurana aina ja tämä kansa on Radio ja on kiva kuunnella näitä kaikkia ohjelmia, että kivoja ihmisiä on, että mukavaa päivänjatkoa teille kaikille.
Kiitos.
No lapa, d mut tässä hei.
No vielä tästä talvi ja kesäajasta minulla on jo kauan ollut keittiö sijalla 2 kelloa, toinen tunnin edellä, toinen tunnin jäljessä, toisen alla lukee kesä toisen alla lukee talo, jos muista pätkii niin voi katsoa ikkunasta ulos.
Jos lehti on puussa on kesäaika.
Jos taas maa on valkea, on talviaika aikaahan ei siirrellä, koska huomioikaa aika on.
Aina olemaan ei aika mihinkään muut.
Se on aina olemassa, vaikka ihmeet, että mihin suuntaan vaan yrittää pyörittää.
Miettikää nyt hyvät ihmiset tä ja tosiaan vielä joku nainen sanoi, että Tapani kansa lavoille ehdottomasti, mutta lähtee 15 minuuttia aikaisemmin ettei vaan tule liikaa nopeus.
Olipahan harvinaisen karmeaa puhetta yksi herralta, joka ehdotti sitä painoindeksiä ja siitä ihmisiä rangaistaisiin.
Niin niin tuo alkaa minun mielestäni kyllä lähetä jo vihapuhetta eikä oikein enää kuulu normaalin kommunikoinnin tyyliin.
Ei se lihavuuskaan kaikille ole ihan kokonaan oma valinta tosin suurimmaksi osaksi, mutta ei kokonaan.
Ei me nyt voida sillä lailla.
Kenenkään ihmisarvoa polkea, että ruvetaan miettimään painoindeksiä.
Toivottavasti niin kun löytyisi vähän humaanimpaa käytöstä.
Kohta ajatuksia suolakurkuista ja kotitalousvähennyksistä ennen niitä puheluita on aika kertoa Kansanradion puhelinnumero.
Se on nolla 8015464 ja puhelu on soittajalle maksuton.
No se on ato sieltä kansallispuistosta kun vei semmoinen asia harmittaa kovasti tämä suolakurkkupurkki kyljessä lukkoo, että 5 viiva 7 kappaletta ja mistä sitä tietää sitten loppupelissä, että montako siellä on ja se harmittaa kun meitä on 3, jos siellä on sitten 7 kappaletta niin ne milloin tasan sitten se on vähän niin kuin ostaa siskoa säkin se ja niin kuin miksi, ellei vaan olla se 6 kappaletta ja se, että laittaako niitä kone ne kurkut sinne purkkiin vaan ihminen miksi?
Jos se, jos se olisi ihminen niin laittaisi vaan sen 6 eikä 5 viiva 7 niin kuin ja ne maksaa kuitenkin 6€ se purnukka niin on se jotenkin.
Ei sitä voi käsittää.
Ei minulla muuta.
No täältä itsellinen ihminen.
Hei hei asiani on tämä, että hallitus voisi vähän saada lisää kassaa rahaa kun tämä kotitalousvähennys on ihan epäoikeudenmukainen, sillä siinä mikäs siinä on epäoikeuden.
No siinä on epäoikeudenmukaista.
Se, että yksi ihminen saa teetetystä työstä remonteista ynnä muista sen vähennyksen yksi kerran, mutta pariskunta 2 hengen talous niin saa siitä samasta tietystä työstä.
Jos se on sen verran suuri, jotta rikkaat pystyy teettämään, niin kumpikin saa sen kotitalousvähennyksen.
Elikkä se on tuplasti siihen, että talouteen, mutta yksinäisiin yksinasuva ole.
Se on vain yksi kerran niin, että ehdotan, että se pitäisi olla kotitalouskohta, kotitalous eikä ihmiskohtainen elikkä talouskohtainen eli tasapuolisesti yksi vähennys per talous tekee minkään kokoisen remontin hyvänsä.
Tässä on ihan selkeä kannanotto, sinne jäisi vähän rahaa kirstuunkin kun se tämä tasotettaisiin talous.
Kohtalaiseksi.
Niin ja kun kuitenkin Suomessa on paljon yksinasuvia ihmisiä, enemmänkin alkaa nykyään olemaan ja yksinäinen ei pysty teettämään mitään isoja remontteja, mutta tämmöiset vähänkin rikkaammat pariskunnat niin nehän voi teettää, vaikka kuinka kalliin ja kumpikin saa sen saman täyden vähennyksen siitä ja työtä se työtä se tee tätä just sen saman verran siis työllistää ihmistä kuin muutenkin.
Toki se ei ole pelkästään remontteihin, vaan siinä on myös esimerkiksi siivouksia ja muita.
Mutta no kai joka tapauksessa näin joo kyllä tämä oli tämä oli.
Tämä oli hyvä kannanotto niin kuin hyvä selkeä.
Selkeästi kerroit mitä olet mieltä.
Olen miettinyt tätä monta kertaa.
Joo kiitoksia, kiitos paljon ja hyvää pyhäpäivän jatkoa.
Kiitos samoin, hei jaksoimme päättyy tällä kertaa iloisiin kevättuutisiin.
Nyt minä toivotan teille kaikkea hyvää, Koiviston Lauri kiittää ja kumartaa Kansanradio jälleen viikon päästä.
No niin hyvää päivää kansanadio ja tula Tuulan tuli.
Tulitöihin soittaa täältä ja kerrankin hyviä uutisia tuota tota minulla oli mysteeri viikonloppu kännykkä katosi ihan oudolla tavalla ei ketään vieraita käynyt ei mitään.
Minä olin panikoitunut koko viikonlopun ahdistunut ja rossantunut, mutta sitten jälkikäteen, mutta sitten minä kiitänkin tätä nimenomaista meidän ihanaa Jorma hietamäki ja Jorma hietamäki vani, että kun hän laittaa näitä hyvin virkistäviä.
Piristäviä ohjelmanumeroita niin kuuntelin häntä ja sain rauhoituttua, että Jorma hietamäen paljon terveisiä, että hän on hyvin virkistävä piristävä ihminen siellä, että hän rauhoitti minua kovasti omalla ohjelmallaan.
Ja kyllä täällä on Jorma hietamäen pane ja on paljon, että hän on niin mukavaa ja piristävä ihminen, että tämmöisiä iloisia kevättä terveisiä täältä soittaa Tuula vaa.
Kiitos, se jäi kertoi, mutta se, että se kännykkä löytyi, se oli puulavan alla.
Kun minä olin polistellyt reissun päältä lumia ja sitten siivoiluna tässä torstain pintaan niin kännykkä löytyi kyllä puulla vaan alta ja ihan kunnossa, että ei mitään huolta, mutta koko viikonloppu meni ihan mysteerisesti viimeiseen tippaan asti ennen kun kyyti tuli.
Mutta kiitos, tämä oli lohduttava tämä Jorma hietamäki, niin minä sain aina häneltä sinusta virkistävää palautetta.
Tämä oli tämmöinen, iloinen kevättäuutinen, kiitos teille sinne päi oikein paljon kiitos.
Kevätaamuna luonnossa olen aamulenkillä aikaisin 6 jälkeen.
Tuolla oli pellolla 3 peuraa Emma peura ja 2 vasaa ja katselin ihmeessä ja sitten siellä jänikset olevat laumoissa 45 ja niistä peräkkäin juoksevaa tassuttelevat toinen toisiansa ja juoksevat taas uutta rinkiä ja kevätkiiman aikaa.
Heillä tuolla kuuluu pellolla ääni töyhtöhyyppiä lentelee siellä tuolla kuuluu äsken Kurjet pitivät siellä ääntä.
Tämä on sitä kevään parasta aikaa.
Miksi ihmiset lähtevät harvat niin aamulla ei ole ajoissa liikkeelle.
Kevätaamuna on juhlaaikaa.
 