Tuosta keski Uudeltamaalta eräs henkilö semmoista, että on.
On se ihan oikein, että ihmisen on oikeus saada elää ja sitten ottaa se päähän kun tuo kello menee nykyään niin hitaasti eteenpäin.
Kiitos.
Eli tällaisia tunnelmia Kansanradion alkuun.
Tänä juhannusviikonlopun sunnuntaina.
Toisilla kello kulkee liian hitaasti.
Osalla taas ehkä ihan liian nopeasti, joten parasta varmaan jos löytyisi edes lomalla se kultainen keskitie ja ehkä se niin monen meidän haikailemaan läsnäolon taito, joten eiköhän mennä ihan aluksi saunaan.
Minä olen Mira Selander lämpimästi.
Tervetuloa ja oikein hyvää juhannusta.
No saunan se on kaikille meille tärkeä ja mun mummolassa oli sitten sellaisia valkoisia kiviä.
Äiti ei tuonut jostain Kreikasta ja ne oli niin kauniin pyöreitä.
Siinä ne jäi mun mieleen aina kun mummolassa kävi saunomassa ja sitten mun oma elämä koitti ja mä ajattelin mistähän se äiti.
Niitä hockey me oltiin Kyproksella niin siellä mä näin sitten rannalla sellaisia kiviä ja mä toin sitten tuota kiukaalle ja no se oli yksi päivä sitten semmoinen päivä oli kun sä sauna lämmitettiin niin kausi ja kiljunta alku sieltä saunasta ja ii ja kuuluu semmoisia napsahtanut ja sieltä vaimonsa, että mikä täällä räjähtelee ja tuota no ne oli semmoisia tuliperäisen Kypros saarikivi, että vaimo oli kauhuissaan kun sitä räjähtelee niitä.
Vaihteli siellä, että se oli se tuli perään syys tuli niissä kivissä esille ja enhän mä tiennyt sitten vaimolta kauheasti pyytele anteeksi, mutta muista se oli erittäin urbaani kokemus semmoinen sitten ettei mitä vaan kiviä sinnekään voi kiukaalle laittaa.
Moi moi.
Lähtemään Jukka täältä Ypäjältä vaan hei, olen täällä vihta metsässä tuota noin ja oikein kaunis aamu tuota noin linnut laulaa ja tuossa noin 2 peuraa kiinni tuota noin se vaan, että tuota kun se yksi mieshenkilö sanotaan, ei sillä ole mitään väliä miten vihdoin sitä, onko se nippuside tai sitten joku lanka, mutta kyllä mä olen sitä mieltä tuota noin, että kun kesällä tekee saunavihdan vihdoin, kyllä se pitää sitten tuota siellä koivunoksalla sitoa.
Se ei ole sen vaikeampaa kohtaa semmoisen pitkän totaalista ja sitten vähän hiertää, että se tulee notkeaksi.
Ei siinä mene kuin minuutti 2 et kyllä mä sanoisin, että se on aika nolo juttu jossa mennä tohon luontoon ja sinulle, että nippusiteitä ja naruista ja sillä sitten on.
Silloin se on tosiaan, että tuota noin sinne jotain semmoista tunnelmaa, että tuota sinä saat sidottua ja se on nätisti tehty, että että ei mitään muuta moi.
No mäkin akka se on täällä Pohjois Suomesta päivää.
Tässä haluaisin tiedustella semmoista asiaa kuin tuota ostettiin tässä saunankiuas tuonne rantasaunaan ja sitä pitää lämmittää 2 tuntia casetta puilla ja se tahon lämmintä ja minä myyneelle yritykselle soitin sitten tästä asiasta näen mennään, että ei ei kiukaasta saat löylyjä ei paljon laisinkaan.
Eli arvatkaapa mitä tämä myyjä sanoo, että meillä kaksituhattakolmetoista vuodesta asti on valmistettu eu kiukaita.
Antakaapa kantaa, että kaikki kun meillä mitä Suomessa tapahtuu kohta niin mennään eu:n kautta, että ihmetellä saa kiitoksia kuulemiin.
Tuota semmoinen juttu, että missäs meidän on semmoiset oikeat pyöreät suomalaiset mansikat ostin ensimmäisen kerran.
Ne on suomalaisia mansikoita niin ne on semmosia kolmioita niinku espanjalaiset ja tota sokeria pitää olla hirveän paljon.
Et sä menemään alas, että joko tämä nyt menee tämä suomalaisen mansikan juttukin siihen, että se espanjalainen kun tietäisi.
Musiikkien kotiin soittaa tälle viljelijälle, että mitä tämän lajike on, niin tuota ei hänen vastaan, mutta joka on tapahtunut, ei ensin ennen ensimmäisetkin mansikat.
Eli kyllä ne oli, vaikka ne olivat hankitun ja vaikka oli vähän niinku kannasta vaalea takki, mutta kun ne on pyöreitä demareita.
Mutta ei nyt ne haluaa tietää, että jos tämmöinen espanjalainen lajike nyt on vallannut Suomen et se on kolmio, ei se ole pyöreä.
Eikä se ole soitetaan on kolmio hyvin pettynyt on kaksisataaviisikymmentä grammaa maksoi 5€ ja oletin, että nyt minä nautin, mut en mä nautin hukkaan.
No niin taas.
Täältä tulee kommenttia tähän Suomen taloudelliseen tilanteeseen.
Ajatelkaa hyvät Kansanradion kuuntelijat.
Me maksamme ruokaa vista 14% veroa ja Italia joka yrittää kahmia eu, ta valtavia tukia niin se ei maksa ruoan Arvista kuin 4%.
Onko tämä oikein?
Kysyn vaan siis tää on ihan päin peetä Suomen päättäjät huomioikaa tämä kiitos hei.
Niin tässä olis vaan soittelu.
Ihmettelen vaan tuota kun Suomessa lihan hinta nousee ja kananlihan hinta nousee ja tuossa.
Mtk lehti tämä maaseudun tulevaisuus niin ilmoittaa, että hyvin käy kauppa Kiinaan ja tuonne Koreaan.
Ja tuota eikä nyt ole sillä lailla, että suomalainen veronmaksaja maksaa näille maataloustuotteille sitä rahaa, että miksi halpaa ruokaa Suomeen ei kiinalaisia korealaisia.
Kiitos hei.
No hei täällä eräs rouva Rovaniemeltä kuulin tänä aamuna Aamulehti kansalaiset ja heräsi tappaa siellä valitti listi kuin torilla myytävän litrakaupalla tavaroita.
Kyllä se on tosi kauhea ja huono homma.
Mansikat ja perunat litralla.
No ihmettelin aina, että monta perunaa sinä litra sopia.
Hinta on tosi korkea, että kyllä niitä digitaalisia vaakoja on jo monta vuotta käytössä, että miksi tosissaan ei vaikka.
Eli huomaa, että sitä, että torilla myytäisi kilokaupalla mansikoita, porkkanoita, herneitä ja kaikkihan niitä perunoita.
Että se huono murha mulla on ollut jo monta vuotta oleva kysynytkin kauppiaalta, mutta kaikki sanot joo kyllä se litra vastasi, mutta se melkein kilon ettei puolelle kilolle.
No eipä se ole jo näin, että ihmettelin, että ettei ole tosissaan kuluttajavirasto se huomannut niitä asioita ja tarkistanut torimyyjä ja vaikka kaupan edessä niitä mansikka ja myyjältä.
Kiitoksia tosi hyvä ohjelma heippa.
Mulla olisi semmoinen kysymys tuota kansalle, että varsinkin vanhemmalle väelle, että onko tuota ne voiko näitä perunan naatteja tuota siis lehtiä perunaa kun se kasvaa niitä lehtiä.
Voiko niitä syödä salaatissa ja panna keittoon, että onko se?
Onko se tuota kun on niin mahtava, että nuo kämmenen kokoisia lehtiä noissa niin tuota onko se myrkyllistä tai voiko niitä syödä?
Onko se hyvä makuista, että saisit tiedon tästä johon kiitos teille.
Eli, voiko perunan naatteja syödä?
Sekin tietää niin ei muuta kuin soittamaan Kansanradion vastaajaan myös WhatsApp meili ja kirjeposti toimii.
Katsotaan ohjelman lopussa sitten tarkemmin nuo yhteystiedot ja muistakaa, että tosiaan kaikenlaiset ajatukset, kansanviisaudet ja terveys sauna ja ruokavinkit yms on aina täällä Kansanradiossa erityisen tervetulleita, mutta nyt mennään meiliin, jota kautta Haminan tyttö on lähestynyt meitä.
Seuraavalla aiheella.
Voitteko kuvitella kantasuomalaisista, jolla ei ole kesämökkiä?
Voiko sitä semmoista ollakaan meikittömän elämän välillä kurjaa mieltä kaihertaa se pieni kateus ja alemmuuden tunne, ettei ole sen vertaa massia, että olisi mökki missä viettää viikonloput marjastaa, sienestää, uida saunoa ja nauttia luonnon Rauhasta niin kuin kunnon suomalaiseen kuuluu.
Kyllä se kirpaisee kun kaverit tokaisee mennen tullen, että mitäs tässä mökillä ollaan vaan menossa ja se tokaisu tulee sellaisella puolihuolimattomasti onnellisuuden ja ylpeyden äänellä joka meikitöntä jäytää eikä mökit.
En voi varmaan pohjimmiltaan ikinä edes tajuta mökkeilyn syvintä ydintä.
Kateus on suomalainen luonnonvara jaahas minä jään kotiin ja käydä uimassa yleisellä uimarannalla, virittäydy siinä sitten kesä ja varsinkin juhannustunnelmaan.
Hyvät Jussit.
Sekin hokema hysteria niin kuin viikonloppu sitä johonkin suuntaan muuttuisi.
Olisi Jussit tai ei.
Joillekin mökki on niin itsestäänselvä asia, ettei heille tule mieleenkään, että voisi olla sellaisia kuin työssäkäyviä keskituloisia mökit tyhmiä ihmisiä ei ole ollut mummon ja papan perämetsiä tai rantoja, ei hyviä naimakauppoja tai perintöjä.
Eikä sitä kehtaa kysyä, että voitaisiinko kenties tulla käväisemään teidän mökillä yksi iltana vaikka saunassa ja uimassa semmoista ihmistä kutsutaan mökki blogiksi ja iltapäivälehdissä on viljelty hyviä ohjeita siitä kuinka tuosta härskistä olennaista pääsee eroon.
En minä mökki blogiksi rupea.
Jotta kateus pääsee oikein huippuunsa on myös sellaisia mökkiläisiä, joilla se mökki on, mutta eihän siellä tule käytyä tai, että on 2 niin äveriäs sukua lyöttäytynyt yksi, että pitää ihan noppaa heittää mille mökille antaudutaan seuraavana viikonloppuna grillaamaan.
Ai, että mökin voi vuokrata.
Joo no se on vaihtoehto hyvä, mutta tyyriin puoleinen hupi.
Kyllähän meikittömänä voi pyytää kovaakin hintaa enkä ota kyllä mökki velkaan asuntovelan jatkeeksi ja pahus.
Puh laareihin soittaa kaikki mökiltä kun sauna on lämpenemässä.
Soittavat ryökäleet talvellakin ja telkkarissa tulee rataan jo ennestäänkin mukavannäköisiä mökkipaikkoja.
Tasan ei käy onnen lahjat minä rentoudun sitten muulla tavoin juhannuksena tai lähden vaikka reissuun.
Voin kipaista vaikka r tekemässä Euroja scan enpähän huku rantakaislikkoon ei ole krapulaa, ei ole ehtinyt riidellä suvun tai ukon kanssa eikä ole tarvinnut laatia ulkohuussin alusia kesä kaikilla ja hyttyset mökillä.
Joo, tää oli siellä eläkeläinen kuin soittelee uutisia.
Katselin äsken tuossa noin ja kyllä mä ymmärrän, että pohjoisesta hintaan, mutta Helsingissä mä sanoisin kadut täynnä autoja ja ajaa.
Täällä ei työntekijä.
Täällä on yleinen liikenne ja sitten ravintolat.
Mä sanon kyllä mä ymmärrän työntekijöiden.
Nyt täytyy työtä saada, mutta tämmöinen ravintola meikäläinenkin on vanha äijä mä ikään ravintolassa käynyt enkä kaipaa semmoista ollenkaan eikä viinaa katso mä olen kuullut sen ikäryhmään, katso kun hevosia käytiin.
Koulu ei kellu tiet aurattu eikä mitään.
Nykyään on kaikki sosiaalipuoli.
Ei hemmetin hyvä.
Katso, että se on aina joka paikassa tuo lapsiperhe.
Mä olen vanhukset palvelutalot oli 5 vuotta.
Katso mä tiedän et palvelutalo saavat ruokaa, mutta on paljon yksinäisiä ihmisiä, vanhuksia kuin kaurapuuroa ja vähän vettä päällä.
Katsokaa ja ja näin jupisi katsomaan ravintolat auki jumankauta ja sitten mun.
Siellä sitten löysin vanhan ihmisen.
Ei ole ikinä ravintola tarvinnut käydä eikä tule vieläkään käymään, että terve.
Moro vaan Kansanradio tuossa uutisia katselin ja siinä puhuttiin kuinka kaikki asuntojen hinnat nousee ja kaikki vuokrat nousee ja maksut yleensäkin nousee, mutta siinä oli sitten myöskin teksti, että monella on jäänyt koronan aikana syrjään rahaa.
Herra jee kuoli kuinkahan monella työttömällä ravintolatyöntekijällä ja monella muulla jotka tämän 2 vuodenaikana.
Kärsivät oikein pahasti tästä, että työt loppuu ku seinään, niin kuinkahan monella heillä on jäänyt säästöön rahaa?
Kuinka ne kestää tuommoisen tekstin tuohon laittaa katto uskallan epäillä, ettei kovin monella jos joku työtön ravintolatyöntekijäkin tekee muutamaa tuntia illassa ja sitten loppuu työt 2 vuodeksi niin eihän siinä kuule yhtään mitään säästellä.
Se on ihan paskapuhetta.
Miten sitä voi jäädä syrjään rahaa jos ei ole kerran työtäkään eikä niitä työttömyyskorvauksia heti saa.
Ilmeisesti nuo suuri kenkäset luulee, että niillä nyt on varaa pistää syrjään kun ei tästä matkoille eikä mihinkään niin vaikka se on joku tommonen nyt osa-aikatyön tekijä tai tommonen kyllä sillä jää rahaa syrjään kun ei pääse matkustelemaan ja tuhlaamaan kun oli se korona 2 vuotta ja onhan se vieläkin olemassa, mutta tämä sota nyt on tämä Putinin sota niinku vähän etusijalla, että koronaa ei enää paljon niinku.
Ellei tuoda esille, mutta meitin keskuudessa se on kuitenkin, että mitä tässä nyt sitten on uskominen, että tällaista tällä kertaa.
Hei vaan hei.
Näistä työmarkkinaneuvotteluista kun tuota täytyy vähän suomentaa niitä, että kaikki kansa tietää, että tämmöinen sanonta kun sanotaan, että pitäisi edistää paikallista sopimista.
Se tuota tarkoittaa Suomeksi, että alennetaan palkkoja.
No sitä se tarkoittaa Suomeksi.
Joo, kiitos.
No niin minäkin täältä rupesin pistämään lusikkani soppaan tuohon.
Natoon jäsenyys hakuun, että tämähän on aivan selvä juttu heti alusta pitäen, kun tämä tieto annettiin Venäjälle ja se meni Turkkiin sitten ansiosta oli varma lupaus, että siihen on pääsy heidän puolesta.
No Putinin kun otti tämän asian tosissaan tämäkin, että mikä tässä homma on.
Niin nythän Turkki jarruttaa Suomen Nato-jäsenyyttä ja Putin myhäilee tyytyväisenä.
Ollaanko me sinisilmäisiä tähän?
Tilanteeseen ja luullaan vain, että se Turkki on, joka on tuolla nyt peukaloi massa meidän Naton hakemusta ei ole.
Se on Putinin kanssa.
He ovat veljekset kuin ilvekset ja hehän käyttää tämän asian hyväkseen.
Putinin pohja on semmoinen, että meillä ei saisi liittyä Natoon.
Vieläkö nämäkin meidän päättäjät tuolla ovat siinä uskossa ja unessa, että se vain Turkki on joka toimii tämä asia.
Hyväksi hänen oman kansansa puolustamiseen.
Eihän tämä näin ole.
Se on Putin, joka tämän takana on.
Kiitos.
Minua on alkanut mietityttämään kysymys.
Nato liittymisen yhteydessä.
Miten se mahdollisesti vaikuttaa meidän?
Suomen kieleen.
Se on selvää, että turvallisuus on ensisijainen oman kulttuurin säilymisessä.
Mutta onko vaara, että Natoon liittyminen lisää amerikkalaisen julkisuus kulttuurin ryntäystä, joka vaarantaa Suomen kielen ja suomalaisen kulttuurin asemaa?
Onko vaara, että mediayhtiöt edelleen paisuvat ja keskittyvät ja siirtyminen ulkomaiseen omistukseen lisääntyy?
Hyökkääkö kettu eli fox suomeen?
Haluan sihteeri emeritus.
Hyvää päivänjatkoa.
Hei, täällä yksi perheellinen äiti soittaa ison perheenäiti niin kas katsoin äsken telkkarista sitä supernannya.
No sitten kun siinä oli se poika niin rasavilli ja toinen oli sitten semmoinen ei niin vaan vakaa, mutta semmoinen aikaiso kuvia joka itse istui sakki alla ja näin niin se oli just se supernanny ja sitten se oli niin rasavilli.
Poika teki kaikkia kaikki ja minä katsoin, että heitä ne anna sille vettä.
Se voipi olla, että siinä mitään muuta kuin sillä on jano sillä pojalla minua minä tiedän kun mä oon itsellä ollut iso lauma lapsia, niin se on hyvin tärkeää olla, että niille annetaan vettä niin.
Ne kyllä ne kyllä tulevat semmoisiksi levottomiksi ei saa vetää.
Minulla oli niin vahva, että mihin minä sen ilmoitan, että minulla oli ihan paha olla niin mieltä te tämä tuli kyllä nyt niinku nappi otsaan, etten minä sain nyt tämän soi sieltä viestiä, että sinne kävi soittaa ilmaiseksi, että jos se menisi radioon ne pian kuuntelevat sen ja se oli ihan mahdoton.
Katso kun se poika oli niin villi, se äiti vain tappeli sen kanssa ja sekoitti neuvoa se, että hyvä kuitenkin, että minä sain tämän omalta kunnalta niin pois minua vaivasi niin paljon se ohjelma.
Pari uutista iltapäivälehdistä kesän leluksi valittiin orgasmi lelu.
Toinen uutinen.
Kitaristi jumala Jimi hendrixin penis tuodaan näytteille museoon.
Nämä on niitä arvoja, jonka puolesta nyt länsi Ukrainassa taistelee.
Kiitos.
Ja sitten kirjepostia.
Kansalaiset oletteko menneet Elisa viihteen koukkuun?
Minä nimittäin menin kun hain Elisa viihteen Viaplay digi laitteen myymälässä tehtiin siis tilaus myyjä naputteli sisällön, kun oli ensin kysellyt mitä minulla ei ole, kuten esimerkiksi sähköpostia ja muita liittymiä.
En valitettavasti nähnyt näyttöruudulle mitä myyjä sinne naputteli, koska ei ollut on lukulaseja matkassa.
Paketti tuli sitten r-kioskin kautta ja asentaja kävi nyt perjantaina asentamassa.
Laitteen hän sanoi, että nyt sinulla on sähköposti, lapsilukko, maksulliset kanavat, teema sun muita Suomi kanavia.
No sain sieltä katsottua f yksi kisat viikonloppuna sähköpostia en saanut toimimaan enkä niitä muitakaan, joten menin palauttamaan laitteet myymälään.
Myymälässä todettiin minun tehneen kaksivuotisen sopimuksen, joten ei voi sopimusta.
Siis irtisanoa maksan 80€ kuukaudessa 2 vuotta aivan tyhjästä Elisalle olen soitellut Elisa Elisan asiakaspalveluun ja siellä sanotaan vain, että olet tehnyt sitovan sopimuksen, ei sitä voi irtisanoa.
Auttakaa hyvät kansalaiset.
Miten voin päästä pulmasta irti toivoo nimimerkki pienituloinen eläkeläinen Nurmijärveltä.
Ajattelin semmoista nyt kun tämä tilanne kuristaa köyhiltä osaa kansasta.
Ettei rahat riitä joillain edes lääkkeisiin eikä vuokraan.
Ajattelin, että meidän presidenttiaikoinaan pyrkiessään presidentiksi sanoi, jos köyhemmillä menisi paremmin myös hyväosaisille menisi paremmin.
Olisiko mielipidejohtajalla nyt aika sanoa jotain tämän asian tiimoilta?
Kiitos.
Päättäjille tiedoksi, että kuinka lähellä on tuota pakolais.
Pakolaisleirin taas tänne Eurooppaan Afrikasta kun tuota jos ei sitä Putinia saa kohta kuriin niin tuota kannattaa satsata siihen vähän enemmän, koska kuulemma näin on, että 3 ateriaa kun jää väliin niin silloin kansa lähtee liikkeelle jo, että se on niin pienestä kiinnitetty Afrikan touhu kiinni, että tuota voi syytä niinku ajatella vähän sitäkin, että mitä sä meinaat kun sieltä lähtee tulemaan jengi tänne Putinille vaan pitäisi saada äkkiä se luu kurkkuun, että tuota se loppuu.
Tässä ota.
Joo se on tuota tuo Itä-Afrikan kuivuus niin tuodaan tuttu tilanne vuosien vuosikymmentenkin ajalta jo, että vaikkapa pari.
Laivaa länsimaat jokainen sinne viemään.
Vettä ja muutakin ravintoa pikkuisen ei tuota tuommoista tarvitse kertoa isoista uutisista, koska sehän on.
Länsimaiden saamattomuutta ja laiskuutta ja ahneesti mista teitä.
Afrikka kärsii jatkuvasti ja ne eläimet siellä villieläimistä lähtien ja kotieläimet ottakaapa asiakkaana nyt rasittavaa tuommonen.
Eriarvoisuus.
Sitten on vaikea olla palkalla jossakin.
Kuppiloita.
Syömässä ja juopottelemassa.
Kiinnitä niin maalaiset yhtymät.
No hei Raili täältä soittelee Helsingistä.
Kuule ne oli vähän puhetta papiljotit ja minäpä omistan tai olen kirpparilta ostanut kahdet papiljotit kuule tuota 5 toiset on täällä kotona ja toiset on mökillä ja ne on hirveän hyvät kun niihin ei tarvitse sähköä.
Hellakin voi keittää ne ja laittaa kuivaan tukkaan ja on 10 minuuttia kun papiljotit on kihartaa, teet sen ne hiukset ja sitten voivat kauniin kampauksen.
Tuota harjata ja kuule hirveän nätisti on erikokoisia, on isoja ja on pieniä ja hirveän käytännöllisiä, että jos esimerkiksi on paikka missä ei ole sähköä niin puuhellalla voi tai nuo nuotiolla niin kiehauttaa ne.
Ei tarvitse paljon olla vettäkään sen, että papi tuota hmm on siellä vedessä ja sitten ne papin päälliset on jossakin, että ne laitetaan siihen päälle sitten kun olet papin jätin vääntänyt, että kuule tosi hyvät ja kestää kuule sekä kampaus, että papiljotit.
Kiva moikka hyvää juhannusta.
Tuossa mainittiin, että suomalainen rakkaus on erilainen kuin muut ja se olisi laajempaa ja parempaa.
Suomalainen rakkaus on hyvän päivän rakkaus.
Rakkaus kestää niin kauan kuin toinen on terve ja on tämmöinen, mutta jos sairastuu niin silloin lähtee lätkimään.
Miehet varsinkin naiset ei lähde naiset hoitoonsa.
Miehen tämmöinen on suomalainen rakkaus.
Tässä on aika monta kokemusta.
Kumppanini sanoi näin, että kun minä hänen aiheesta vaan autokolarin takia jouduin sairaaksi ja liikuntakyky huonoja kaikkia ja niin hän sanoi makuuhuoneen ovella näin, ettei hänen tarvitse sairastaa.
Jos minä olen sairas, hän on terve, hän lähtee, hän voi lähtee, niin hän jätti minut sairaalaan sinne sänkyyn, mutta tässä tapauksessa kävi aika oudosti.
Hän oli mahtava ja ylpeä ja varmaan sai naisia, mutta.
Hampaassa sairastui aika pian sen jälkeen yllättäen ja kuoli samantien aivoverenvuotoon.
Eikö outo kohtalo?
Ihan ei ollutkaan niin terve.
Ihminen on mahtava heti, koska se on yläpuolella sairaan.
Minä saan kokea nyt niin omilta kuin muiltakin.
Kyllä nyt ollaan niskan päällä.
Meikäläisen pitää alistua kaikkea mitä he jos ei ota haluaa tehdä se voi lapsen rakkaus olla aika raakaa heippa.
Toistuvasti kuullut sanonta isävainaa, ta joka pitää paikkaansa ja se kuuluu näin minä itse ja minä taas.
Ja sitten onkin jo mun vuoro joka tarkoittaa suunnatonta ahneutta.
Ollaan käsi ojossa, mutta kun apua tarvitaan niin eipä hän kuin ketään eikä kukaan tule mitä pitemmälle.
Sanoo kymmenet vuodet niin sitä tarkemmaksi tämä.
Tuo hei.
No se on Ilkka tässä Kiimingistä terve se joka äsken sieltä soitteli, että eikö koske jokamiehenoikeudet Helsinkiä ja Espoota niin kyllä ne koskee.
Mutta tulee teko ei ole jokamiehenoikeus.
Se pitää ensin tutustua niihin, että mihin sitä voi tulee tehdä ja silloinkin aina ottaa huomioon myöskin metsä ja maastopalo varoitukset.
No niin kiitos ja hei.
Avotulen sytyttäminen ja jokamiehenoikeudet saivat itseasiassa aikaan varsinaiseen viesti tulemaan täällä Kansanradion eri kanavissa ja jore halusi puhua paitsi jokamiehenoikeuksista, myös jokamiehen velvollisuuksista.
Eli hän kirjoittaa seuraavasti, mukavaa juhannuksen jälkeistä aikaa teille kaikille Kansanradion kuuntelijoille.
Tästä se päivä taas lyhenee ja kohtahan on jo syksy ja talvi tavallaan onneksi sillä jokainen vuodenaika on omalla tavallaan upea.
Itse liikun paljon luonnossa.
Harrastan avovesiuintia, polkujuoksua ja talvisin retkiluistelua ja hiihtoa sienestä niin, että kuivuri pöhisee koko syksyn ja innostun marjastamaan siinä määrin, että kiirettä pitää, jotta ehtii syömään kaikki pakastetut puolukat seuraavan satsin tieltä.
Koitan kuitenkin aina liikkua mahdollisimman pienesti ja jälkiä jättämättä, joten tässä muutamia ärsytyksen aiheita, joita haluaisin teille jakaa.
Ehkäpä joku teistä on huomannut samaa.
Kuten vaikkapa sen, että pääkaupunkiseudun uimarannoilla viihtyy paljon isojakin porukoita ja sen lisäksi, että grillipaikat vallataan olemiselle, siellä ei tajuta vaihtaa vuoroa.
Sinne jäädään istumaan ja usein aikaisosti.
Tämän takia on itselle jäänyt omat folioon.
Pakatut eväsleivät usein lämmittämättä.
Ehkä ihmisiltä siis puuttuu sellainen tilannetaju aina välillä, enkä oikein jaksa mennä neuvomaan aikuisia ihmisiä ainakaan näin korona-aikaan, jolloin henkinen muiden suuntaan on vielä tavallistakin.
Vähemmän toivottavaa.
Tuntuu, että sama tilannetajun puutos näkyy myös liikenteessä.
Vetoketju ei toimi.
Mielestäni on hienoa, että talvisen harrastaa pilkkimistä.
Sekin on aivan loistava harrastus ja mikä sen hienompaa ja mukavampaa kuin kalastaa oma ruoka, mutta jokaisen pitäisi tietää, että pilkkireikään laitetaan merkiksi risu oksa tai vakkari paikalle.
Lippu nimittäin siinä saa retkiluistelija polven nurin tai vielä jotakin pahempaa jos merkkaa maton pilkkireikä sattuu kohdalle eli se on pieni vaiva, mutta sillä on valtava merkitys puhumattakaan avannosta retkiluistelija.
Silmin joten merkataan ne reiät jäällä.
Please.
Ja viimeiseksi juoksijana tiedän, että monilla menee NS.
Pakki sekaisin juostessa ja pitää käydä vikkelä pusikossa.
Onko mitään mahdollisuutta, että niissä tapauksissa otettaisiin ne paperit mukaan tai edes haudataan ne sammal?
Ei siinä tavallaan tämä p asian murheista pienin, vaikka tiedän kyllä, että koiranomistajat voivat olla tästä asiasta eri mieltä.
Eli tällaisella viestillä siis tällä viikolla lähestyi meitä jore jos itse haluat lähettää viestiä eli sähköpostitse lähestyä meitä, niin osoite on kansan piste Radio at Yle piste fi eli kansan pisteen Radio at Yle piste fi.
Soittamalla, joka on muuten täysin ilmaista.
Puhelinnumero on 0800154640 801 5 4 6 4 whatsap numero on 0 4 4 5 5.
1 5 4 6 4 ja kirjeen voi lähettää osoitteeseen Kansanradio PL seitsemänkymmentäyhdeksän 0 0 0 2 4 yleisradio tässä oli Kansanradio tällä viikolla edelleen.
Hyvää juhannuksen jatkoa ja kaikille kaikin puolin hyvää vointia, Irak Lander sanoo.
Kiitos ja moi.
Kevennys Kansanradiolle mies tuli raitiovaunuun makkara kädessään.
Ei tämä ole mikään ravintolavaunu sanoi kuski hänelle.
Kyllä minä sen tiedän.
Siksipä minulla onkin eväät mukana.
Heippa, kiitos.
 