Hei kansanvaalilla kyllä kaunistaa, että millaista muissa maissa on.
Jos Suomi on valittu onnelliseksi onnellisimmaksi maaksi pikkulapsia kuolee rikoksenuhreina.
Nainen viikossa tapetaan perheväkivallan uhrina.
Nuoret päättävät toisiaan.
Nyt on löytynyt muumioitunut ruumis, joka on puolitoista vuotta sitten kuollut.
PS niinhän se on, että ihminen on pahin peto vielä lisäys.
PS.
Eikö kauppias tosiaan ymmärrä, että kun se tekes sokkeloisen myymälän laittaa niin mitä sitten?
Jos tulee tulipalo?
Herätkää, mutta hyvää jatkoa kaikille.
Heippa herätkää, sanoi hän.
Mukavaa, että olet siellä ohjelmamme parissa ilmeisesti hereillä niin ja kiitokset tälle ensimmäiselle soittajalle, tervetuloa taas Kansanradion mukaan ja matkaan tämänkertaisen jaksoimme listalla.
Teemoina ovat esimerkiksi erilaiset päihteet.
Luonto ja tietenkin myös pääsiäinenkin oppaana täällä kansan monipuolisten näkemysten sokkeloissa on Koiviston Lauri soittaaemme tarjolla olevat jälleen ajatuksia elämän eri suunnilta.
Yksi kertoo näkemyksensä omista eväistä sairaalassa ja toisella on uusi ehdotus, käyttöhuonekeskusteluun.
Niin ja tällä kertaa television alastomuus teemaan saadaan myös tuore näkemys ja nyt yritetään jatkaa seuraaviin puheluihin.
Eteläsavon valmiudessa, mutta ensin Päijät Hämeeseen.
Se on maksumies 83 Päijät Hämeestä kun täällä langanpäässä roikkuu Pitkästä aikaa tuota semmoisella asialla kun tämä Päijät Hämeessä on nämä kunnat ja kaupungit niin kuin lyöneet viisaat päänsä yksi ja pistäneet tän jätehuollon kerralla kuntoon perustamalla yhtiön yksi he ovat ruvenneet toimimaan siltaapaa, että he ovat ajaneet pienyrittäjät pois tästä.
Jätteiden kuljetustoiminnasta ja käytännössä päijäthämäläisen kiinteistönomistajalla ei ole mitään muuta vaihtoehtoa esimerkiksi vaikkapa kerrostalossa, joka käsittää yli 5 huoneistoa muuta kuin nostaa se palvelu.
Mitä tämä yhtiö tarjoaa ja sillä hinnalla kun tämä yhtiö tarjoaa tässä vedotaan jätehuoltolakiin ja kun käy tämä käytännössä kartelli käskee, vaikka pistämään kaikkiin kohteisiin kahdentuhannen euron.
Sähkön lukon en maksajilla ei ole mitään muuta vaihtoehtoa.
Kun no nyt meidän on pakko pistää kohteisiin kahdentuhannen ehdon sähköposti.
Jotenkin tuntuu maalaisjärjen vastaiselta, että onko se vapaata markkinataloutta, että lain mukaan on ostettava se palvelu.
Minkä yksi toimija sinulle tarjoaa sillä hinnalla ja niillä ehdoilla, joilla tämä yksi toimija sinulle sen tarjoaa ilman minkäännäköistä mahdollisuutta hoitaa.
Asiaa millään muulla tavalla en tiedä, mutta ihmeelliseltä tule.
Tästä huolimatta oikein mukavaa viikonloppua.
No hei kuule, kiitos tästä.
Kiitos tästä teidän Kansanradio ohjelmasta.
Mukavaa, että kuuntelet kyllä kuuntelen on aktiivinen ihminen, entinen pienyrittäjä ja sanoisin sen verran tähän kun eräät mies siinä, että yrittäjyyttä sanoo, että paljonko siitä eurosta jää yrittäjän käteen, niin minulla on nyt tarkoitus, että kun minä tapaan näitä meidän päättäjiä joko eduskunnassa työskenteleviä tai ministereitä, jos ne täälläpäin Etelä-savossa.
Liikkuu niin minä aion puhua näille tästä yrittäjyydestä, että miksi tämä on tehty niin vaikeaksi ja miksi yrittäjiä ei arvosteta Suomessa ja sitten tuota vielä sen verran, että tästä yrittäjyydestä, että olin kaksikymmentäseitsemän vuotta yrittäjänä ja silloin ei näitä Tukiaisia annettu, että se oli todella yrittämistä eikä mitään leikkiä.
Tämä joo niin ei tässä minulla mitään muuta, että kiitos paljon hyvästä ohjelmasta.
Kiitos ja kiitos soitosta ja hyvää sunnuntain jatkoa.
Kiitos samoin hei kohta alkaa tämän jakson päihdeosio, mutta sitä ennen yksi ajankohtainen WhatsApp-viesti lakkoilijat pitäisi saada maanpuolustuskursseilla tai kertausharjoitukset.
Hänen lakon ajaksi.
Näin siis WhatsApp-viestissä Kansanradion WhatsApp numero on 0445515464 viestejä.
Voit lähettää meille joko teksti tai ääni muotoisesti.
Kyllä tuo viinakauppakin saa olla ja viinat jalko oli siellä, eikä niitä tarvita tuolla kaupassa.
Muuten ruokakaupassa tuossa kun minä menen.
Ruokakauppaan niin siinä se on tuota Alkon ovi auki, että sinne vai voisi kävellä eikä tarvitse omiakaan edes kauaa sitä.
Ja kyllä se nyt sieltä kerkiää hakemaan.
Sen viitat ja mullakin on vielä vanhoja viinoja 60 vuotislahja pulkki on vielä tuolla kaapissa eikä ole kukaan korkannut.
Eikö se ole hyvä ja tämä on säästänyt sitä.
No joo moi.
Jukka tiimaa trabajo omaan nilkkaanvaa tulee juttuja kun pannaan noi Alkon tavaroita vaan siirretään ruokaa kauppoihin niin ruokakaupat panee sinne vaan hintaa ja sitten ne ottaa omaa liiviin siitä ja valtio ei saa näitä verotuloja näistä alkuun tuotteista, että sinä kun ei tuottajillekaan makseta mitään niin minkä takia ne menee näille kaupoille lääke niin ne vaan sanoi.
Ne vaan toitottaa, että kun olipa hyvä tulos taas ja taas oli hyvä tulos ja tämä on hyvinvoiva ja tuottajille saa mitään ja sitä alkoi kivelle taas, että ja sitten ihmiset kääntyy känniin kun kaupastakin saa vähän voimakkaampia juomia niin ihmiset käy känniin ja täällä kansanterveys katso huono ne, että se on taas valtiolla taas meno minä juttu ja hei, että hei miettikää katsokaas peiliin hei hei.
No päivää taas nyt kun näihin mehu mehupurkkeihin on tullut nämä kiinteät korkit.
Se on ihan turhaa, koska sehän lähtee siitä irti sen kun repäisee, että olisiko se viisainta palata näihin korkittomiin tölkkeihin, koska kaikki maitotuotteetkin minä ostan ilman korkkia, koska minä inhoan näitä korkkeja ja sitten näille jogurtin tekijöille niin voisitteko laittaa ne jogurtit ne litran purkit niin matalampiin ja leveämpiin tölkkeihin.
Ilman korkkia, että sinä jogurtin saa sieltä viimeistä pisaraa myöten, ettei sitä jää sinne ruokaa hukkaan.
Sitten sitä kun se alkaa tämä kapea ja korkea tölkki niin sinnehän jää hirvittävän paljon sitä jogurttia, että tämmöinen toivomus minulla on jugurtit leveämpi ja matalampiin tölkkeihin.
Kiitos jaahas siinä laajennettiin teemaa hieman pulloista myös jugurttipurkkeihin, mutta nyt jatkamme erilaisiin päihdeaineisiin ja käyttötiloihin.
Päiviä täällä on kirku päivää kun on keskustelua vesijohtovedestä, että on haitallista juoda tai laittaa ruokaa lämpimästä vedestä.
Miten on, jos rivitalossa on tai pörssittelijoita viesti tullittoman alla talossa on automaattinen ilmanvaihto, joka on ympärivuorokautinen.
Sitä ei saa kiinni kun katolta talo jossa ei ole tikkaita katolla.
Tää.
Että ilmeisesti jossain tämmöinen on päällä tilanne.
Joo hyvä kysymys.
Toivottavasti joku osaa tähän antaa vastauksen niin tämä on.
Uskon, että pyörii mielessä kyllä.
Selvä homma.
Kiitos tästä soitosta ja voimia sinne tämän tilanteen keskelle.
Kiitos hei hei.
Joo minulla tuli semmoinen mieleen tässä vaan että tuota kun tämä aina puhui tätä, että huumeongelma ja tuota minulla on yksi ratkaisu siihen kyllä ja tuota, että vapautetaan se huumeidenkäyttö niin silloin sen jälkeen hän meillä on ihan tuota puhdas.
Maailma ei ole enää huumeidenkäyttäjiä teille, niin tuota minun nimi on tohtori Urho, neuvomeri, Kyröskoski ja sillä tavalla minä voin perustella vielä paremmin.
Hetkeltä tätä niin tosiaan niin huume kaikki huumeet vapautetaan ne päättää niistä herra hirteen.
No niin eipä.
No nimeä niin en kerro, mutta Suomeen pitäisi järjestää pankkien käyttöhuone, että jos on näitä huumeidenkäyttöhuoneita, tämä nyt tilanne on aika hankalaa hankala kaiken kaikkiaan.
Jos jos on vähänkin näkövammainen niin et voi mennä, maksaa olla maksuja yhtään missään ei-ääntä merilä pistä, että tällä lailla näin, että kummallista, että nämä mullistelu täyttä jörgen perässä, että jos ihminen yrittää yksin, ei kaikille ei tule niin kuin Manulle illallinen nämä juopot ja hörhöt niille annetaan Piikin, että saavat piikittää, mutta tämmöiset yksinäiset työttömät sinkut niin se on se muistelu.
Me mennään kauppaan, minä maksan omalla rahalla ei en minä saa sieltähän ei saa millään, vaikka joskus olisi tarvinnutkaan ja voi olla, että tulee tarvitsemaan joskus, mutta näillä jotka käyttää näitä aineita niin jo löytyy.
Ja katto pään päälle ja suksi ja raahaan tässä Kemistä huonolla telalla.
Asia on vain näin.
Ananas kuten randelinin kake aikoinaan totesi ja olisikohan nyt hyvä hetki käväistä myös mukavuuslaitoksen puolella.
Täällä kansalainen ihmettelee niinkin arkipäiväisestä WC asiaa.
Tässä yksi päivänä pöyristyi, kun nyt on laitettu naiset ja miehet sekaisin WC tiloihin.
Tässä hiljattain olin pakon edestä ja menin tällaiseen.
Siellä oli useampi huume.
Veikko huusivat minulle ja heilutteli käsiään.
Että tule tänne.
Tule tänne.
Käännyin kantapäät vastakkain ja ajattelin, että vaikka pistäisin housuihin en tule kierrän kaukaa.
Kaikki liikkeet joissa näitten ja miestenvessat on yhdistetty, voi saada, vaikka niistä minkälaisia pöpöjä itselleen seisten en voi pissata.
Onhan niissä vessoissa ollut jo aikaa sitten kolmaskin vaihtoehto.
Lahti on hyvä kaupunki, siellä on väitteen ja miestenvessat erillään kiitän paljon m ja MN takaisin BC tiloihin, kiitos.
Nimimerkki kiukkuinen alkaa hermostuttaamaan tämä meidän nykyinen hallitus.
Siis herrat johtaa kaikki tuossa ostanut talouspaperiakin, niin se on niin ohkaiseksi mennyt.
Se on yksi harsoa, samoin oli aikaisemmin nelinkertainen vessapaperi, niin siinä on nyttenkin kyllä 4 kerrosta, mutta ne on niin ohuita harsoja, että alkaa tännemaan kuin joka paikasta.
Revitään vuokrat nousee 14,1 neliömetrille.
Että kyllä jotakin kyllä pitäisi kääntää tuota kelkkaa eikä aina kerää noiden herrojen ja tehtailijoiden taskuun rahoja, että koittakaa tehdä asialle jotakin.
Kiitos pian tiemme vie sairaalamaailmaan.
Kuulemme myös kehun hammashoidosta.
Ennen sitä on hyvä muistuttaa muutamasta Yle Areenaan liittyvästä asiasta.
Uusi Kansanradion jakso ilmestyy nyt sinne ei ole perjantai iltana kello kaksikymmentäyksi.
Ja jos merkkaat Kansanradion sydämen kuvasta ja tilaat ohjelmasta ilmoitukset kellon kuvasta, niin saat aina ensimmäisenä tiedon uudesta jaksosta.
Hyvinvointilaki Satakunnassa 10 vuotta sitten.
Vielä kun minulle tuli virtsatietulehdus.
Minä menin omalle hoitajalle.
Hän antoi mulle purkin mie kävin pissalla.
Sen jälkeen hän katsoi ja sanoo, että onko tulehdusta vai ei?
Jos oli niin hän vei lääkärille.
Lääkäri kohta on minun omahoitaja tuli ja sanoi, että lääkäri on laittanut reseptin menee hakemaan apteekista lääkettä.
Se oli noin tunnin reissu tänä päivänä kun minä tajuan, että minulla on pirtsakka virtsatietulehdus.
Minä ensin soitan koko päivän omalle hoitajalle.
Sen jälkeen kun minä saan omahoitajan kiinni ja kerro mikä on tilanne, hän sanoi, että minä konsultoin lääkäriä.
Sen jälkeen minä saan puhelun ja sanon, että sieltä sanotaan, että soita laboratorio.
Minä soitan laboratorio ja taas otan koko päivän sitä puhelua.
Laboratorio antaa mulle ajan sitten minä menen seuraavana päivänä tai sitä seuraavana päivänä laboratorio ja kun me siellä käyn niin sanotaan, että terveyskeskus ei näitä uta, että minun 100 diak niin tässä nyt meneekö nämä lähetetään Porin asti?
No niin soittakaa huomenna tai ylihuomenna, no niin minä otan huomenna ja ylihuomenna.
Ja lopulta kun minä soitan siis omalle hoitajalle kun sielun tulokset, no niin minä olen soittanut sinne ja saan sitten lopulta tulokset, mutta käytännössähän tässä käy, vaikka tässä on ollut niin monta porrasta, jos on virtsatietulehdus.
Minä olen päivystyksessä eli kaikki nämä mitkä on tehnyt minulle eteen 3 päivää työtä.
Se on ollut turhaa työtä, koska me istun nyt sitten siellä päivystäjälle vielä kaiken lisäksi eli ennen se oli tunnin homma tänä päivänä se on monen päivän homma eli kaupunginisät tietämättömät.
Joustava lobbaajilta semmoisia palveluja, joista he eivät ymmärrä eivätkä tiedä ja yksi lääkäri oli tässä Satakunnan alueella ja hän sanoi, että hän ennen otti puolta enemmän potilaita 10 vuotta sitten.
Tänä päivänä hän ei voi ottaa, kun menee kaikki siihen byrokratiaan.
Eli hyvät ihmiset kun te ostatte sinne kaupungille niitä tavaroita tai niitä kaikkia, niin kysykää asiantuntijoilta miten se sitten pelaa.
Ei minulla muuta ja tulikin oikein totta.
Paavo Vikström Pudasjärveltä huomenta.
Kuuntelin tuossa tuon Kansanradion insertin pikkutyttö Espoosta kertoi, että miksi kansa aina valittaa niin minä tässä en välitä vaan kerron, että esimerkiksi tuonne kun pirtille menen tänäkin päivänä, vaikka hammaslääkäri, niin minä tiedän sieltä saavani hyviä terveyspalveluita, että kiitos suomalaiselle veronmaksajarakennepelille.
Hei hei.
No se on entinen työmies Simonen täältä Juuasta minä kuolin sairaalassa jorvissa käymässä niin miten ne voi ne kysyä sosiaaliturvatunnusta sillä lailla, että se koko huone kuulee sen ja sitten kun siellä oli 6 potilasta ei kun 4 potilasta huoneessa ja sitten niitten kyläläiset oli samaan aikaan siinä kuuntelemassa niin joku nappaa sieltä sen minun sosiaaliturvatunnuksen ja avaa liittymän kännykkään tai jotakin ja tekee hirmulaskut mulle miten voidaan.
Kysellä muiden läsnäollessa sosiaaliturvatunnus.
Kiitoksia.
Hyvää kevään odotusta sinne.
Juu juu Jussi kulta kyllä se mummon muusi joskus hyväkin voi olla, mutta minä olen nähnyt, että sairaalaan otetaan omia eväitä.
Siellä on jääkaappi johon yksi hyväkäs ukkeli vei vaimo osaa tekemiä kinkkuvoileipiä.
Meidän potilaalla ei ollut niin fiksuja ihmisiä jotka olisi niitä kinkkuvoileipiä tehnyt, mutta seuraavalla kerralla kiitos heippa ja onneksi Kansanradio jota saa nauttia.
Ihan omin eväin.
Nyt on vuorossa sähköposti, jossa ollaan myös ruokaasioiden parissa.
Ärsyttää todella paljon kauppojen tarjoukset osta 2 tai 3 kappaletta tiettyyn tarjoushintaan ei yksi nainen ihminen tarvitse esimerkiksi aurajuustoa 2 kappaletta tai jäätelöä 3 kappaletta.
Eikös jossain kohtaa pitänyt tulla laki, että tarjoushinnalla pitäisi saada myös yksittäinen tuote?
Ei ole järkevää ostaa isoja tuoteeria.
Pieneen pakastimeen kotona, koska kaupasta saa tuoreimpana.
Näin päätti sähköpostinsa nimimerkki pakkosyöttää mistäkö ja loppuun hän toivotteli vielä hyvää kevättä.
Kansanradion sähköpostiosoite on kansan piste, Radio at, Yle piste fi ja nyt sukellamme kommenttimääriin edellisten ohjelmien teemoihin.
Emäntä jatkaa ja täällä on emäntä keskisuomessa.
Minä palasin tuohon pesukone asiaan vielä kun minulla itsellä oli se vihreä matala pesukone ja sitä se oli semmoinen päältä täytettävä ja tuota se sitten näki päältä tämän pesun edistymisen.
Kun kone toimii melkein 40 vuotta jotakin välinehuolto ja tietysti tehtiin, mutta tuota parempaa konetta.
Anna kyllä ikinä nähnyt, voi kun saa sen saman mallin joskus takaa.
Haluan kommentoida se puheenvuoro sitten kun tehdään eläkkeelläteitä, niin teen sellaiselta pitäisi eläke ottaa pois, jotka tekee jatkuvasti töitä, jos tai jos osa on tekee vaan välillä töitä niin sitten pitäisi vähentää eläkettä sitten sen verran ja sitten c puheenvuoroon sano haluaisin sanoa kun sanoo, että pitäisi olla vähemmän alasta, mutta televisiossa niin kyllä minä olen se pitäisi olla just päinvastoin, pitää olisi olla se, jos vaatteet turha vaatteet jo valmiiksi tuhoaa, tuhoaa luontoa elikkä eikä jumala ole ihmiselle vaatteita luonut mukaan.
Raamatussakin lukee, että Aatamille eivallakaan jouluvaatteita vaatteita olla se on.
Ei se ole se vaan luonnotonta kuin aina vaan aina ryhmillä on vaatteet päällä päällä.
Joo ei, ei muuta kun kiitos aikoinaan maukka perusjätkä kertoi, että vaatteet on minun aatteet, mutta tässä soittaja.
Kaipasin lisää alastomuutta televisioon ja pian jatkammekin näköradion aiheella ennen puheluita.
Vielä yksi kirje.
Viime sunnuntaina joku mies purnasi, että eläkeläiset tekevät myös töitä.
Minä olen eläkeläinen ja käyn silloin tällöin työssä teen päiväkotiin sijaisuuksia, kun henkilökunta on sairaana tai lomalla.
Viimeksi kun olin töissä niin kaikki sijaiset olivat eläkeläisiä.
Henkilökunta sanoi, että on vaikea saada sijaisia.
Eikö nuoria työkin kiinnosta?
Olen monet kerrat kuullut, ettei saatu sijaista.
Työ on rankkaa eikä kannata olla kateellinen näin pohtineen merkki kateus vie kalatkin järvestä meille.
Kansanradio on voi lähettää kortteja ja muuta perinteistä Postia osoitteeseen Kansanradio PL seitsemänkymmentäyhdeksän 000 kaksikymmentäneljä yleisradio.
Ärsyyntynyt Espoosta.
Minä olen aikaisemminkin sanonut ja nyt sanon vielä kerran, että minä tykkään tuosta pirjo sarjasta hirveästi, mutta mua ottaa niin kauhean.
Paljon päähän se, että kun Pirjo, kun hän puhuu jostain teatterin kappaleesta, hän hivelee leukaansa, katsoo taivaalle ja sanoo, jaa, ja enhän minä en tiedä mitään teatterista ja sitten poistuu paikalta tuommoinen kamalan teen näin ne kommen.
Ja ja tuota mitä tuossa oli tuossa oli niin kuin muuta Pirjossa niin siis tämä on musta aivan hirveätä.
Nyt minä olen niin tulehduksissa, että minä pysty sanomaan enempää, mutta siis, mutta tuommoinen justiin, että tämä jää joo minä en tiedä mitään sen perinnön pitäisi lopettaa tuo toi tuollainen teko esittäminen.
No niin julkaiskaa sitten soittakaa tämä tuolle Pirjolle hei.
Päivää tulee TV:ssä voit olla yksin kanava joka lähettää Radio Suomea ei kaikilla enää ole radiota niin saisi kätevästi kuulla niin kun yöllä se soi niin samanlainen ympäri vuorokauden.
Kiitos.
No täällä on nimimerkki, ei nimimerkkiä.
Nyt on kyllä tilanne sellainen tuolla televisiossa, että näitä alastomia miehiä ajelee siellä polkupyörän kanssa ynnä muissakin mainoksissa on ja lapset hämmästelevät ja kysyvät, että hei äiti, miksi tuo setä saa ajaa alasti tuolla polkupyörällä, että tämmöiset mainokset maksullisille kanaville?
Samaten nämä peppu ja tissi näyttelyt maksulliselle kanaville eikä näihin normaali kanavien yhteyteen näitä mainoksia.
Ja juttuja vaan maksulliselle kanavalle ne ketkä haluaa niitä nähdä, niin katselkaa on, vaikka kuinka paljon.
Tai menköön, että vaikka sitten sikalaan.
Siellä on kyllä hyvin paljon persuksia näkyvillä, mutta onhan siellä myös tissejä tai mennä ihailemaan lehmän tissejä.
Se näyttelee niitä ihan luonnostaan ja on luonnollisessa olotilassa, mutta ihmiset alastomat ihmiset pois tuolta ja nuo rakkauskohtaukset niin nehän on pelkkää himoa.
Ei ne ole rakkautta, taita turhaa puhua rakkauden saarista.
Ynnä muusta, että en ymmärrä mihin tämä ihmisten mieli oikein on menossa, jos ainoa asia on noin yksi selittäminen elämässä, että ei hyvin mene, mutta kaikesta huolimatta hyvää pääsiäistä kaikille.
Moi moi siinä oli sen verran viittausta luontoon ja eläimiin niin Heikki jatkakoon samalla asialla.
No juu, katso kun laittaa soittelee Heikki Kuuskoski.
Ihmettelen tämmöistä juttua minä alaisena kun paljon kulta kiertänyt Suomeen, mutta silti.
Asun ihan metsässä ja aina huonompia teitä ajanut ja kaikkia.
Niin minä saan, että tuo tommoinen ennallistaminen mikä semmoinen on mikä sinne tarvitsee ruveta tukiin oi ja niistä on maksettu rahakone on kuivattu ja kaikki ne joekin on maksettu.
Kuka ne maksaa niille ihmisille jotka jo kymmeniä vuosiajo kuollutkin niistä kuuluisi maksaa raha sitten valtio tämmöistä lapsellista suo.
Se on suota niin paljon kuin lähtee puratjärvelle.
Ranualle ja Posiolle ja Kemijärvelle kyllä löytyi suota luonnontivät olevaan taloon, mutta mennäänpä Tampereelle pirkanmaalle.
Kihniö on Punkalaitumella, ei ole paljon taloja kanssa, vaikka on hienoa seutua ja ruokaa tulee ja pystytään.
2, mutta ihmettelen tätä mikä vetää näihin, kukaan ei osaa nuo pormestarit, vaikka mitkä piiskaa tarvitsisi, että ne vetää näitä tuo ihmisiä sinne ja velkaa on tehdään, tulkaa tänne nyt täällä on hyvä olla, meillä on tämä teidän asuna, ei se.
Joku 3 4000 ja herään kolmenkymmenen vuoden diili.
Siitä minä sanon, että meillä on semmoinen kaveri tuo nyt puserra Ukrainassa, että minä ihmettelin sitä jo, että kun ei se tule tänne, että minä sanon niin, että minulla kävi Helsingissä joku vieras täällä ja se sanoi, että kyllä se paikka ei se tänne metsään niitä rakettia lähdetään.
Eihän sen tarvitse tänne tullakaan.
Niillä on semmoisia menee monta 1000 km Tampere, Helsinki Turku siinä ne on sitten se sanoi se kaveri, että tuo.
Kyllä, että tämmöinen kuinka sen nyt sanoisi sitten, että tämmöinen rakentaminen ja kauhean touhuksi vieläkin vaan että sinne ja sinne ja sinne minä sanoin, että viettäisi ne hiilinielumittarit sinne kaupunkiin miekään ne sinne katsotaan mistä ne tulee kesälläkin kuun, mutta ollaan sitten seinää onpeton ja on asfalttia, että tuo ja sitten tämä ennallistaminen justiin mitä soitankin vetää.
Minä olen, että jos mursualle tulee niin lähti taikka viereen pois sitten pitkänä.
Tämä on kyllä jämptila.
No kiitoksia sinne ja hei hei.
Pieniä asioita ja pientä hyvää mieltä.
Viikon luontoääni korpi oli jo esittelinkin pöllö.
No kissa vanhustie, että siinä näitä korppeja ja pöllöjä ja istuu radion päälle ja miettii, että miten hän ihmeessä tuohon pieneen Tuusulaan on saatu lintu ja mahtumaan vähävaraisille ja muillekin hyvää kevättä ja koitetaan jaksaa varakkaiden elintasoa.
Laskema kiitos.
No moikka.
Tässä on Anneli täältä Kontulasta.
Halusin vaan toivottaa kaikille ihanaa kevättä.
Hyvää pääsiäistä ja mikä luksusta.
Minä näin jo 4 lokkia se tarkoittaa tänne itseäänkin päivittää.
Kyllä se kesä sieltä tulee kyllä joo se kesä tulee ainakin toivottavasti nyt on vuorossa Urheilu ja liikunta nurkkaanmme aloitamme sen sähköpostilla olisin ollut menossa elämäni ensimmäistä kertaa paikalliseen urheilutapahtumaan.
Seuraamaan koripallo-ottelua.
Kyseessä oli Suomen sarjan peli nettisivuilta en löytänyt pelipaikkaa saatika osoitetta mihin mennä.
No pyörähteli pikkukaupungissa, mutta eipä löytynyt ei missään tietoa, että missä tämä peli pelataan.
Pelkkä paikkakunta ei riitä, kun on näin ensikertalainen, niin nämä täsmälliset osoitteet pitäisi saada tietää.
Tämä ongelma on myös usein muidenkin tapahtumien suhteen.
Joita laajasti markkinoidaan.
Katsopa, vaikka somesta.
Kiva konsertti johon voisi mennä.
Ai tämä onkin 500 km:n päässä kaikkea kun ei voi etänä tehdä niin miksei voi laittaa sitä tapahtuman osoitetta heti siihen ilmoitukseen.
Tällä tavoin päätti sähköpostinsa nimimerkki 5 km:n päässä pelin missannut.
Täällä on yksi momentti vaan ihmettelen minkä takia lämmitetään ja kasvatetaan helmikuusta tämä jalkapallokallion kenttää siellä on nuorten tekonurmikenttä välillä kuinka hieno upotetaan rahaa, sähköä menee ja vaikka mitä ympäri vuorokauden vahdit siellä siirtelemällä lamppuja toisessa istuu pimeässä kun ei ole varaa maksaa sakkoja.
Haistakaa paska.
Veronmaksaja Espoosta tässä ihmettelee ihan tasapuolisuuden nimessä sellaista asiaa, että verorahoja käytetään kymmeniä satojatuhansia Euroja.
Muutaman latuhiihtäjä kauden jatkamiseksi tuolla oittaan suunnalla, kun sitten taas muut harrastukset jäävät vain ilman mitään tukea.
Eihän tässä ole mitään järkeä.
4 asteen 5 asteen lämpötilassa kylmää sitä lunta tuonne metsään kun se sulaa sieltä päivästä pois.
On siinä sitten hiilijalanjälkeen kun perkele 10 rekalla ajetaan sitä lunta sinne metsään ja se sulaa päivässä pois.
Eihän tässä ole mitään tuolla.
Kansanradio Lauri no moi Lauri moi kuule semmoinen sanonta tuli mieleen tuossa noin kun että kun lakosta puhutaan niin kauheasti maahan tuli mieleen sanonta, että pistetään tuota noi köyhät kyykkyyn, mutta kyllä nyt tuntuu vähän siltä, että pistetään kyllä yrittäjätkin kymppiin.
Niin, että siis, että useammatkin harrastaa tämmöistä kyykkyyn menemistä.
No kyllä tässä nyt on entinen yrittäjä vähän seurannut, että sinä saat kyllä nyt on kyllä minä yrittäjillekin Neuvosta, että kaikki kaikilla menee pieleen kaikki joo, että vaikka niin kuin joskus sanotaankin, että tämmöinen taukojumppa, että vaikka niin kuin just tämmöinen kyykkyyn meno voisi olla ihan hyvä työpäivän välissä, mutta nyt tämmöinen kyykkyyn meno on vähän sitten eri asia.
Joo kun mennään kyykkyyn.
Kaikki niin no toisaalta tietysti ylöskin myöskin pääsee sitten jossain vaiheessa varmaan toivottavasti te jää kyykkyyn niin nimenomaan kyllä niin, että ei minulla muuta.
Minä en mua vaan mua vaan rupesi nauramaan ja hakea hyökyy joo, mutta kyllä niin kuin näin entisenä yrittänyt niin kyllä käy vähän sääliksi yrittäjiäkin, että en minä nyt tiedä onko täällä nyt sitten niin kuin kellekään niin kuin hyväksi mikään niitä.
Niin, mutta minä aivan menosta mummeli tässä viettiin vaan että maailma on menossa niin se nykyään, mutta onnesta minulla on.
Itsellä on ihan kaikki hyvin, se on mukava kuulla niin joo, että ei minulla mitään hätää tästä vähän pölyä vaan pyyhkeiden.
Tuo oli hyvin sanottu.
Kiitos paljon soitosta ja hyvää pyhäpäivän jatkoa.
Joo, samoin sinulle oikein mukava tietysti.
No niin moi moi.
Nyt terve täällä kävelijä.
Harrastan kävelyliikuntaa en pelkästään kunnon takia vaan että se on mukavaa, että siitä tulee hyvä olo.
Ei minulla muuta.
Kiitos.
Nyt on aika pohtia hieman pääsiäistä ja tässä kohtaa vielä kiitos kaikista pääsiäispostteista.
Erityisesti sofin tipukortti oli komea ennen seuraavaa puhelua on aika kertoa Kansanradion puhelinnumero.
Se on nolla 8015464 ja puhelu on soittajalle maksuton Audin henget tuhoutuvat pääsiäisenä elämä hallitsee.
Joo Hämeen mies taas täältä kertoo vähän asiaa.
Pääsiäisestä on sellainen sanonta, että joka pääsiäisen pääsiäiseen pääsee se pääsiäisen pitää.
Se tarkoittaa sitä, että jos pimeän talven jaksaa taistella ja pääsee pääsiäiseen, sen jälkeen alkaa sitten alamäki ja kesä menee taas mukavasti.
Sitten puhutaan lankalauantaista.
Monet on selitellyt, että silloin ruvettiin lankoja värjäämään, mutta eihän pääsiäispyhien välissä, niin minä nyt ruvettiin ja kehittymään.
Lankoja pärjäämään vaan lankalauantai nimi johtuu siitä kun näitä pääsiäispyhien välissä on lyhyt arki pienen arki lankalauantai siitä tämä nimi tulee paljon muutakin olisi kerrottavaa, mutta olen kohta yhdeksänkymppinen mies.
Mitäs se vähän näitä tietoja ei muuta ohjelmamme lopussa kuulemme vielä 2 yksitoistavuotiaan toiveen ennen sitä minä toivotan teille kaikkea hyvää ja erityisesti nyt pääsiäisenaikaa Koivisto Lauri.
Kiittää ja kumartaa Kansanradio jälleen viikon päästä.
Minulla oli 2 15 vuotiasta nuorta täältä soittelee sillä asialla ollaan soittelemassa, että ihmisten kannattaisi käydä enemmän virpomassa, koska se on hauskaa ja sillä ei ole ikärajaa.
Ja kun mennään tuo iloa vilppaalle ja virvoittaamalle.
Hyvää pääsiäistä kaikille, jos Kansanradio lopetetaan ja tullaan traktoreilla kaatamaan paskaa teidän pihaan.
 