Pirjo täällä hei tuomi on todella kotiväkivallan koulun väkivallan ja työpaikkaväkivallan suuri keskus.
Hävettää kertakaikkiaan kapselanta kansanedustajien istuntoja, ei minkäänlaisia käytöstapoja oppositiolla määrätyillä henkilöillä ammattitutkinto puuttuu monelta ja ylityökorvauksia saa kaikesta kissan kohdasta orpo ja purra te olette eduskunnassa todellakin henkisen joukkoraiskauksen uhria.
Ne ovat todella sadistia ja saalistajia.
Eikö sinne eduskuntaan todellakaan saa minkäänlaisia käytöstapoja eduskunta-aiheisiin toki vielä palataankin tässä jaksossa nyt kiitos tämän Kansanradion ensimmäiselle soittajalle on aika todeta jälleen perinteisesti, eli tervetuloa mukaan ja matkaan tämän puolituntisen piknikkorista paljastuu ainakin työtä sotea ja onpa luvassa myös hieman alkoholiakin.
Ohjelman seremoniamestarina toimii Koiviston Lauri, yksi kansalainen, toteaa menon maassamme olevan kuin DDR, ssä.
Toinen taas kertoo, ettei kehysriihi ole tarpeeksi kestävä ja ehdotaanpä myös, että äänioikeus pitää ottaa pois yli 75 vuotiailta.
Ja nyt Maunolla on asiaa.
No niin on Mauno valtilainen kelan eläkkeellä täällä Jyväskylässä, niin mietin tuota tekemät.
Tänne työn määrän vaihtelua ja sen verran kuin on enemmän tekemätöntä työtä on vähemmän tehtyä työtä ja kun on vähemmän tehtyä jopa valmiiksi tehtyä työtä, niin sen vähemmän on tekemätöntä työtä.
Mutta tekemätöntä työtä on maailmassa, vaikka kuinka paljon ja kaikkia ei ole enää siellä edes keksittykään, kun on tätä tekoälyä ja aina uusia ja erilaisia värkkejä ja jos on vain kysyntää tuotteille ja palveluille, niin sieltä sitä.
Löytyy sitä tekemätöntä ja uutta työtä.
Toivomme kaikki, että ainakin vappumarssilla me saamme marssia työn tahdissa näin ja jos tämä ohjelma esitetään ennen vappua, niin hyvää vappua kaikille vapunviettäjille kansan rasin jota kuunnellessa.
Kiitoksia vappu taitaa aikalailla olla mennyt jo tältä vuodelta, mutta no nyt voi todeta kuten op.
Joilla on tapana eli waby ei lovu.
Tässä kohtaa voinkin lähettää terveiset aalto-yliopiston vappuradion tekijöille.
Vierailemme parisen viikkoa sitten heidän lähetyksessä yksi kollegani Lassen kanssa kertoilemassa Kansanradiosta oli hieno kokemus.
Kiitos vielä siitä nyt jatkamme tässä jaksossa työteemalla, johon Mauno meidät jo kuljettikin.
Korvat päin Jarkko Eloranta.
Oletko koskaan kuullut tämmöistä?
Sanotaan, että syn laulu ja laulat jonka veripääsy.
Kartan pohjoisesta perinyt sinä eräs rouva pahoitti mielessä, kun Kalevi tuolta mistäs hän nyt onkaan jossakin vaarassa ilmaisen kärkevä mielipiteensä on kyllä täysin hänen mielipidettään vastaan, mutta eikö ole tärkeää, että meillä on tämä demokratia, joka mahdollistaa tämmöisten ajatukset?
Niillekin annetaan asiaa, että se olisi tämä oikea demokratia, mutta yksi minkä olen huomannut Kansanradiossa on aihe mistä ei anneta puheenvuoroa.
Elikkä silloin, jos puolustetaan.
Hallitusta ja sitten tavallaan niin kuin näistä hallitusten säästöjen, että miten onko ne oikeudenmukaisia vai ei, niin siitä minä oon.
Olen sillä hallituksen kanssa samaa mieltä, että nämä edunsaajat on opetettu siihen, että raha kasvaa kun puussa, että onko he ansainneet sen, että ne ei esimerkiksi tee töitä ja ne saa sitten kumminkin niin kuin verrattaa hyvään toimeentuloon, että minun mielestä pitäisi enemmänkin ottaa ne tuota tuet pois ja mahdo.
Kyllä semmoinen kohtuullinen asuminen ja sitten yhteisruokalaosa ne saisi sen yksi aterian kerrallaan ja jokainenhan pystyy sitten sen jälkeen parantaa elintasoaan menemällä töihin ottamalla vastaan töitä josta tarjotaan.
Itse ole ollut työllisyyspalveluissa työhönvalmentajana niin olen hyvin tainnut niin läheltä nähnyt tämän mitä se on osa työttömyys.
Tietenkin siellä on niitä helmiäkin, mutta tuota kansalaisten ja työttömiä pitäisi ottaa vastuuitse siitä ja hyvin suurilta osin ja ei min.
Hyvää päivänjatkoa.
Heippa.
Hei tuossa just katselen televisiota kun siinä puhutaan tästä palkasta, että noita työnantajat salaa tavallaan niin kun ne hakee työntekijää työhön niin ne salaa sen palkan.
Siinä on joku tessi tai lessi tai joku.
Tästä maksetaan tesin mukainen palkka eikä pystytä selviä numeroita siihen se pitäisi tulla lakisääteiseksi, että jos sinä duunari haet töihin niin pistä reippaat liksa mitä sille maksetaan tää.
Ehdottomasti saatava lakisääteiseksi kun täällä säädetään niin paljon muitakin huonompia lakeja täällä Suomessa, että kun työnantaja hakee duunaria töihin, pistää siihen joka pennin jenin.
Paljonko sitä maksetaan.
No täältähän meestä kansalainen on näitä lyhyitä työpätkiä.
Työnantajat, pikkuyrittäjät ja kaikki nämä ne yrittävät antaa ihmisille mahdollisuuden tulla töihin.
Niin minun mielestäni työntekijöiden kannattaa ja työttömiä kannattaa hakea niihin töihin, koska se tuki mitä valtio maksaa niin sehän tarkoittaa sitä, että se auttaa sillä hetkellä yli ja heti, jos te työnantajalta saa jonkun pätkän töitä niin ottaa sen vastaan.
Siinä on yksi hyvä puoli, siinä oppii näkemään erilaisia työ.
Tai ja millä tavalla ne he toimivat ja ammatillisesti se on oma ammattikokemus kasvaa ja mitä enemmän tämmöisiä työuria on, niin työnantaja kun hän hakee uusia työntekijöitä niin hän arvostaa sitä, että tämä ihminen ottaa näitä töitä vastaan ja sen ammattitaito kysyy ja sitten siinä sivussa alkaa ottaa selvää tämmöisestä asiasta.
Miten yritystukija pienyrittäjät saavat, koska nyt on minun mielestäni selkeästi nähtävissä, että ja sitä käytetään myöskin.
Hyväksi.
Eli ottakaa selvää nämä työntekijät myöskin siitä millä tavalla niitä saa ja minkälaisia tilanteisiin niitä saa.
Esimerkiksi, jos itse alkavat tekemään näitä vähän pienyrityksiä.
Millä tavalla te voitte niitä käyttää hyväksi ja niin kuin kaikki muutkin yrittäjät käyttävät jotkut asiallisesti ja jotkut suoraan sanoen hyväksikäyttäen yritystoimintaa.
Ottakaa onkeen.
Siis mitä tässä maassa oikein tapahtuu?
Nyt on aivan mitta täynnä kun just luin, että eräs ihminen oli katsottu täysipäiväiseksi yrittäjäksi sen perusteella, että hänellä on nettisivut olemassa, vaikka hänellä ei ollut minkäänlaista yritystoimintaa sillä hetkellä viime päivinä on paljon lukenut näitä aivan älyttömiä syynätään siis ihmisten s- bonuksiakin jo joku olisi saanut 1,58€ s- bonusta.
Niin se oli johtanut toimeentulotuen uudelleen tarkastukseen, johon oli joutunut 32 kappaletta liitteitä liittämään.
Kenenkä mielestä tämä on niin kuin järkevää ajan ja resurssien käyttöä?
Mitä tämä kaikki maksaa, että ihmisiä kytätään?
Tämä on ihan kuin joku DDR stasi meininki nykyään tämä Suomi mitä ihmettä täällä tapahtuu, ketä tämä palvelee ihmisiltä yritetään viedä nyt ihan kaikki pienituloisilta nujertaa täysin nyt koitetaan jaksaa.
Ei lannistuta näiden paskiaisten edessä.
Kiitos.
Seuraavaksi siirrymme aiheeseen, josta olisi voinut rakentaa melkein koko tämän jakson.
Nimittäin niin paljon on herättänyt edelleen keskustelua.
Murrreteema tällä kertaa ensimmäisenä pääsee ääneen tämän aiheen parisen viikkoa sitten aloittanut soittaja ja hänen jälkeensä lisää kommenttipuheenvuoroja.
Ennen niitä.
Kerron vielä, että äsken kuultiin ääniviesti, joka oli lähetetty whatsapp-sovelluksen kautta.
Meille Kansanradioon voi lähettää WhatsApp-viestejä sekä tällaisia äänimuotoisia, että myös tekstikommentteja.
Kansanrarion WhatsApp numeroon 0445515464.
No se on täällä murteita haukkunut mies annapa perustelut nyt kun Karjalan neito sieltä vaati niitä perusteluita, niin minä vaan perustelen nytten minkä takia murteet ei kuulu Suomen kieleen.
Pakko myöntää näin rehellisesti, että Karjalan muure kuuluu niihin, jotka on hunajaa korville.
Se onkin yksi ainosta murteista.
Että eipä Karjalan neidille mitään pahaa sinne, mutta sitten vähän hänen jälkeensä soitti Oulusta niin voin sanoa ihan suoraan, että meni iltapilalle kun kuuli sitä Oulun murretta niin se ei.
Ei se vaan ihmiskorvalle se ei ole soveliasta enkä usko, että olen yksin tämä asian kanssa puhelu päättyi ihan kun olit kiusala puhunut niin viimeiset puoli toista minuuttia kuunneltiin.
Sitä kun vientiä käänsin sitä savua tämä nainen täällä niin pitääkö sitä niin kuin oikein korostamalla korostaa?
Se on ihan mahtavaa, että on murteet ja niitä.
Käyttää, jos on pakko käyttää, mutta ei niitä tarvitse.
Ei mene eteläänkään.
Ihmiset väännetään stadin slangia.
Kaikki me puhutaan ihan yleiskieltä täällä hyvät ihmiset ymmärtäkää teitä ei ymmärretä, jos te väännätte ja käännätte ja käytettiin niitä typeriä omia mitä kun te olette puhumaan tuolla hirveällä, murteella tai Englantia, niin ei se mikään ihme, että Suomen maine ei kovin hyvä tuolla maailmalla ole.
Ei ei ei, ei näin sitten opetelkaa ensin Suomi ja sitten Englanti sen jälkeen kiitos heiVille Joensuusta terve sille kaverille, joka pari viikkoa sitten vastusti murteita ja kehotti ihmisiä puhumaan kirjakieltä ja semmoisia terveisiä.
Että pitäisiköhän siivota omapesää ensin puhtaaksi ennen kuin alkaa muille viisastelemaan.
Kyseinen henkilö nimittäin käytti termiä kirjakieltä ja Suomen kieltä, kun oikea termi tietenkin olisi Suomen kieli tai kirjakieli mahtaa mennä eroon rypäilee trumpuseen kun katsoo seuraavan kerran peiliin Päivistä tulisi ottaakin niin ihan samanlainen murteiden Puh.
Kaikki muut, joten pidäpäs jääli keskellä suuntaan murteita minä kielen rikkauksiin.
No heippa päri pirkkamaalla paistaa aurinko ja on muutenkin kiva.
Kuuntelin ihan äsken tuota Kansanradioon ja mua otti niin nauroi värkkiin kun joku oli hirmu ärsyyntynyt näistä murteista ja itseasiassa hänen puheestaan kuuli ihan selvästi joku murre, mutta kun unohdin jo sen mihin olisin se sijoittanut kun on.
Tuo on vähän lahonnut tuo yläpää oikein hyvää päivää ja murteita jatkossakin.
Moi moi.
No täältä Espoon perukoilta päivää tämä herrasmies, joka tuli näitä murteita, että murteet pois, niin samaa mieltä ollaan kyllä täällä Espoossakin kaikkien tulisi puhua kuten täällä ykkösalueella eli pääkaupunkiseudulla puhutaan esimerkiksi jokin, Turun Porin tai savonmurre niin aivan järkyttävän kuulostaa, samoin myös Oulu ja Tampere.
Eihän niistä saa mitään selvää.
Kiitos hei.
Pirjo hei oli pakko alkaa soittaa kun joku välkkymies siellä kansanratiossa oli sitä mieltä, että kaikkien ihmisten pitäisi puhua kirjakieltä.
Höh sanon minä.
Toivottavasti se oli vitsi ja huono sellainen.
Sehän on sama kuin sanos linnuille, että älkääpä laulako niin moniäänisesti riittää kun vaan olisi tuo harakan ääni.
Kaikilla ei noin eläköön erilaiset murteet ne on rikasta pääommaa, kiitos.
Nyt rullailemme rollaattoriaiheen pariin.
Viime ohjelmamme soittoon tuli useampi kannanotto niistä kuullaan 2 nyt niitä edeltää vielä sähköposti toisesta viime jakson aiheesta.
Viestissä lukee näin, hei, jos termi kuun maahannäkymätön puoli on liian pitkä ja kuun takapuoli hiihityttää, niin miten olisi kuun katve puoli katve on vanha hyvä suomalainen sana joka kuvaa juuri sitä tilannetta, että joku on näkymättömissä.
Näin lukee sähköpostissa, jonka on lähettänyt new merkki melojaukko pohjois-karjalasta Kansanradion sähköpostiosoite on kansan piste Radio ät Yle piste fi Tikkakoskelta Moilasen Markku hei rollaattoriasiaa meillä on maailmalla sekä sisään rollaattori, että ulkorollaattori sisarollari pienillä pyörillä ja ulkorollaattori isolla pyörillä netistä löytyy, että jos ei tämä kyseinen henkilö.
Osaa etsiä niin pyytää jotakin joka hallitsee ja vähän nettiä niin sieltä saa koti ihan kotimaisen ison nollaattorin.
Se tulee palapeli niin, että sen kasaan, että menee hetki, mutta kyllä hyvä on ulkokäyttöön tuo missä on isot ja leveät pyörä, että ei uppoa tuota niin heti viesti päättyy.
Minä olen Jari hei täällä yksi soittaja kaipaili rollaattori missä olisi maastokokoiset pyörät satun tietämään, että sellainen malli on olemassa.
Ne on sellaisia punaisia ja niissä on just sen kokoiset pyörät niin tämä kyseinen herrasmies kaipaili ja ainakin Joensuussa niin näkee hyvin paljon niitä.
Ne on varmaan paikallisen hyvinvointialueet rollaattoreita, että kyllä niitä on, niitä pitää vaan osaa kysyä.
Ratkaisu löytyy tähän joo ja se on ihan käytössäkin tässä maassa, että no niin kiitoksia.
Ei paljonko soittaa?
Kerroit no niin ei mitään.
Kiitos hei.
Kohta on aika kuulla kotimaan politiikkaan liittyviä ajatuksia.
Ennen niitä käväisemme vielä kuitenkin Yhdysvalloissa kartukka tässä tätä Trumpin touhusta soitan, että minä luulen, että tässä käy niin, että Trump kosiskelee Venäjän johtoa hänen puolelleen Kiinaa vastaan, jonka onnistumisessa sieltä ei ole mitään takuita ja pelimerkkinä olisi sitten Eurooppa, että jos Venäjä suostuu tähän diiliin, niin sitten se.
But käyneet Euroopat.
Näin minä luulen, että tässä asiassa tulee käymään ja en kyllä arvaa mitä sitten Euroopalle noin kokonaisuutena tapahtuu.
Eipä sen kummempaa.
Me ei vaan.
Vakuu terve kun tuota trumppia touhutaan nyt nykyään niin tavattoman paljon.
Ja kun muistelen, että joskus 15 20 000 aikaa laulettiin sairasmäen sairas vaannes amerika mantereella on kauhujen sairaus vähän minä en jaksa tämmöisen enempää muistaa, mutta varmaan kuulijat jonkun muistaa tämmöisiä joihin enempi joo hei vaan niin tässä soittaja muisteli tohtori tornadon esittämää sairas vääns laulua.
Puhelussa pohdittiin, että sen julkaisusta olisi vierähtänyt 15 20 vuotta.
No nopeasti aika kuitenkin vierii, sillä kyseinen kappale kilpaili vuoden 1979 syksyn sävelkilpailussa tämän ohjelman kotimaan politiikan käänteitä koskevissa puheluissa on vahvana teemana reilu viikko sitten päättynyt kehysriih.
No päivää uutistenlukija tässä tiedossa kun en saanut mitään selvää tuosta hallituksen kehysriihestä, että muistikoneen ollenkaan sitä asiaa.
Että kun palkankorotukset tulee, että ne leikkaisi myös niitä omista palkankorotuksista.
Hei tahallaan.
Wille ruussanne Oulusta hyvää päivää.
Hallitus ottaa sosiaali ja terveyteen huollosta ja sairaalta, johon olisi pitänyt saada lisää rahaa.
Siis tekee täysin typeriä ratkaisuja, mutta eihän sitä nykypolitiikoilta voisi muuta odottaakaan asesiin.
Pannaan kyllä lisää rahaa ja Ukrainaa ollaan työntämässä satoja miljoonia ja varmasti 90 miljardiakin tulee vielä aikanaan antajien maksettavaksi Suomi pitkään kymmeniä miljoonia droonipuolustuksia ja tännehän ei ole tullut muuta kuin uk.
Siinä on.
Kiitos Suomelle mitä sieltä jo tullaan vastineeksi antamaan Suomen herrojen jatkuva matkustelu maasta toiseen vie myös suuria rahamääriä ja siellä tehdyt sopimukset olivät suomalaiset rahat, jotka olisi tarvittu käyttää kotimaahan.
Köyhät on pelotettu hiljaisiksi ja Suomen kansalla on menetetty uskonsa tulevaisuuteen.
Ne seuraukset tulevat olemaan hirvittäjät, jos tämän maaherralle ei saada järkiä päähän.
Ja kyllä näyttää siltä, että sitä ei tule.
Tilanne menee yhä vain huonommaksi.
Kiitos.
Vanha Matias tässä kertoo, että tanan kele johon on menty aikoihin kun ei saa enää kuollakaan ilmaiseksi siitäkin yli 60€ revitään, jotta ne saa leikellä ihmisiä.
Kyllä pitäisi saada ihmisen kuolla Rauhassa, ei sitä enää alita silpomaan ja repimään.
Kyllä tuommoiset jotka on keksinyt nuo hommat niin niille kyllä jotain pitäisi herää.
No mä.
Hei, eihän tuommoinen kehysriisi ole mistään kotoisin.
Sehän tuuli heittää sen menemään.
Täytyy olla kunnolla kirsistä rakennettu tukeva kunnon riihistä.
Ja lähtemään joko täältä Turusta vaan moi kuulla vähän vietosta hallituksen budjettiriihestä minä Orpon hallitushan koko tämän 3 vuodenaikana säästöt on kohdistunut vähävaraisiin.
Hyvin vähän on joutunut rikkaat tinkimään ja nyt mua hirvittää nämä terveysmaksun nousut esimerkiksi, että tän hallituskauden aikana.
Osa on noussut jopa 90% ja sitten tämä terveyskeskusmaksu niin sinä kuitenkin ihmiset joutuu ehkä käymään kerran 2 vuodessa.
Nyt se on se alarajan 20,09€ yläraja 36,24€, että ne on aika kovat Oulut, jos on 78 euroakin nousee menee terveyskeskukseen ne vähävaraiselle hirvittää kyllä tämä hallituksen toimin, että mikä mielestäsi olisi hyvä terveyskeskusmaksu.
Kyllä minun mielestä siinä joku pieni maksu on hyvä ettei ihmiset mene ihan turhaan sinne.
Minun mielestä se voisi olla joku 15 kello kerta sen kyllä ihmiset pystyy maksamaan, mutta jos on joku kolmekymmen.
Keulus on sitten aikeissa summa ja tänä päivänähän se terveyskeskukseen ei niin helposti pääse, koska sinä joudut kun sinä soitat terveyskeskukseen.
Ensin juttelet sairaanhoitajan kanssa jo voi sanoa, että jotain ohjeita ettei välttämättä edes tartte mennä terveyskeskukseen.
Mitä luulet, että nouseeko nämä sote-asiat ensi vuoden eduskuntavaalien teemaksi?
Jotenkin se on ilman muuta, että tuota, vaikka nyt tässä oli niiden puolueiden puolue tai tämmöisiä valtuustokokouksia, niin remaa kun tuota vihreät se on mun.
Nyt ihan turha tehdä välikysymys, että yritetään hallitusta kaataa, koska ei se mitään kaadu.
Se on ilman muuta, että kyllä se nämä on ykkösasioita ehdottomasti, mutta se mikä mua on aina mielenkiintoista kun tulee, että nyt kun nämä on näissä velkajarrussa, että ilmoittaako ne mitä he haluaa sitten mistä he haluaa säästää.
Minä vähän epäilen ettei sieltä tule oikein semmoisia kattavia ilmoituksia jäädään seuraamaan, että miten tilanne etenee.
Joo ei mitään kiitoksia hei juu kiitos hei hei.
Nokkelimmat pokkelimmat saattoivatkin jo arvata äskeisistä puheluista, että seuraavaksi korviin tarjoillaan sote-teemoja niitä ennen vielä yksi postikortilla saapunut poliittinen runo persut hallitusta johdattaa Petteri perässä nyökyttää kyllä huomaa, että sari ellä on urheilutausta.
Hänellä on hyvät niskalihakset, sanoi hallituksessa.
Kuka mitä vaan, niin sarin pää aina nyökyttää.
Onneksi Kaisa j pääsit.
Purran purevista hampaista tulipa tilalleville kaikkitietävä eläkeläiset piti jättää Rauhaan, mutta tietääköville kuka käyttää kotipalveluita tai asuu palvelutalossa?
Onko Villellä samanlainen koulutus ja käytös kuin persujen takarivin kukkopojilla tällä tavoin luki kortissa, johon on taiteeltu narsissit.
Kolmikko kortin oli meille lähettänyt nimimerkki mökinmummo.
Kansanradioon voi lähettää kortteja ja muuta perinteistä postiosoitteeseen.
Kansanradio TL 79000 24 yleisradio, Mikko tämä on toittelee ja olen nyt se on asemassa semmoiseen kasaan kun minä Urheilu haluaisin puuttua, että kuinka paljon veromarkkoja käytetään tähän kilpaurheiluun, kun siellä on muitakin rahareikiä.
Nyt olisi tämä mutjetti reikin niin saisi niitä.
Verorahoja sitten sinne.
Käytettyä terveydenhuoltoa.
Olisiko siellä varaa siellä urheilun puolella kilpaurheilusta nimenomaan niin ottaa vähän varoja siirtää sinne hirveelle huoltoon, koska kilpaurheilussa sattuu vielä hyvin paljon loukkaantumisia ja me tarvitsee sitä terveydenhuoltoa liikon liikaa tuolla kun en minä vastusta mitään kuntourheilua kun kuntoilee, pääsee heti kun menee ovesta ulos.
Kiitos paljon.
Heippa.
Hannele Helsingistä.
Mua ihmetyttää tuo, että Helsingin Malmin terveyskeskuksessa minä en saanut apua, kun minulla ei ollut tulkkeja kun on kantasuomalainen.
Sitten annoin vanhalle rouvalle vuoronumeroni.
Me ei tarvittu tulkkeja, mutta tämä lähihoitaja.
Poika ruukkuruo sano, että meidän pitää vaan kärsivällisesti odotat, joten minä lähdin pois ja annoin vuoron numeroni vanhalle rouvalle.
Ei kai me turhaan mennä valmiin terveyskeskukseen?
Anni täällä hei minulla on kiitoksia, kiitos Seinäjoen keskussairaalan osastoa 31 hyvästä hoidosta ennen pääsiäistä ja reumatologi Laurille, joka löysi jättisolu artezriitit minun päästäni ja kortisoni hoitaa oli ainakin kuukauden kipeä.
No niin entinen puutarhuri maalta hyvää jatkoa teille, heippa.
Meidän ohjelmassa ei ole koskaan liikaa seuraavia.
Nimittäin nyt kuulemme pari uutta ehdotusta.
Ennen niitä on paikallaan muistuttaa, että Kansanradion jakso ilmestyy Yle Areenaan joka perjantai kello 21.00.
Jos merkkaat sydämen kuvasta ja tilaat ohjelmasta ilmoitukset kellon kuvasta, niin saat aina ensimmäisenä tiedon, kun uusi jakso ilmestyy Yle Areenaan.
No Raili Marttilasta tervehdys terve terve.
Voisin tästä lentoverosta.
Minun mielestäni esimerkiksi näihin halpoihin kaukolentoihin nämä lentovero olisi ihan välttämätöntä ja olen ihmetellyt sitä, miksi ei esimerkiksi vihreät uskalla puhua asiasta, koska erikoisesti heille se kuuluisi.
Ja sitten tätä ihmettelen, kun vielä luetaan tätä lentoliikennettä, vaikka se saastuttaa niin paljon.
Tästä verosta tulisi asti tuloja valtiolle vähän heikosti kuuluu tällä hetkellä, mutta siis kannatat, että Suomeen pitäisi saada kansainvälisille lennoille lentovero.
Niinkö erikoisesti ja näihin halpalentoihin kaukomaille asti menevin halpalentoihin kun ne säästuttaa todella paljon.
Kiitoksia paljon tästä kannanotosta ja oikein hyvää sunnuntai jatkoa, kiitos, sitä samoin sinulle.
Kari tässä tervehdys terve uusi avaus aihe elikkä tuota ehdotukseni olisi se, että yli seitsemänkymmentäviisivuotiailta tässä äänioikeus pois ja minkä takia näin?
Ja ihmiset kyllä äänestää ikään kuin itse ovat.
Elikkä jos me halutaan saada muutoksia, meidän pitää saada nuorempia ihmisiä päättämään tällä menolla.
Me ei saada nuorempia päättämään, koska meillä on liian ikäihmisiä siellä eduskunnassa.
Nämä päättäjät ja pitäisi saada muutosta aikaiseksi.
Tämä tämä on ainakin itse.
Muistelen, että uusi ehdotus todellakin, että kyllä ja tuota en minä niin kuin en minä niin kuin halua arvostella ikäihmisiä, että ne olisi jotenkin huonoja ihmisiä, vaan kyllä nyt on oikeasti Suomessa semmoisessa tilanteessa, että meidän pitää saada muutoksia aika muutosta aikaiseksi ja nuoret ei ole saanut tätä lamaa aikaiseksi, mutta joutuvat maksamaan siitä olisiko tämä jo nyt sitten jo seuraavissa eduskuntavaaleissa.
No ei varmastikaan tuu, koska meillä on niin paljon ikäihmisiä ehdokkaina, mutta tämä on semmoinen joka tuota joka saa varmaan valtaisan raivon Kansanradion kuuntelijoissa, mutta me tarvitaan nyt uusia ehdotuksia.
Avauksia tässä on yksi semmoinen.
Kiitoksia paljon kun toit tämän uuden avauksen pöytään.
Joo, katsotaan miten käy, minkälaisia raivopuheluita saat jäädään seuraamaan.
Kiitoksia.
Joo, onko kiitokset moi nyt on aika syventyä televisiota ja radiota koskeviin kannanottoihin.
Aloitamme teeman whatsapp-viestillä, jossa lukee näin, hei olen samaa mieltä kirosanojen käytöstä soittaneen sivistyneen rouvan kanssa.
En halua kuulla kirosanoja kotonani edes laulujen San.
Joten joudun sulkemaan radion kun tiedän niitä olevan tulossa.
Radion toimittajilla on tässä valta ja vastuu.
Tämän tekstin meille oli lähettänyt Helena WhatsApp-viestillä homma taudin verttelistä asian ei ole koko maailmaa kääntävä, mutta minua ärsyttää kauheasti kun television uutisissa ja muissakin ohjelmissa siihen tulee aina niitä tekstejä ja sitten ne kuitenkin menee niin nopeasti, että niitä ei ehdi lukea uutisten aik.
Tulevat tekstitkin niin uutistenlukija lukee muita uutisia ja sitten tulee uutisasioita teknisiä alle ärsyttävää.
Tämä nyt ei ole mikään maailmaa kaatava, mutta ei meitä kaikkia nuo suuren maailman asiat niin kauheasti kosketa.
Nämä pienet lähellä olevat asiatkin voi olla tärkeitä jollekin moikka.
Täällä on yksi veteraanileski joka ihmettelee, että kun veteraanipäivänä ei soiteta yhtään näitä veteraani Reino Helismaan joka 2 sodassa viihdytti näitä veteraaneja, hänellä on niin hyviä kappaleita niin kuin tämäkin päivänsäde ja menninkäinen, jonka hän sota-aikana suunnitteli ja kaikki ne muut kappaleet, että tommoista kamalaa rillitystä vaan että kyllä si.
Tiedetään ylös radiossa, että vanhukset haluaisi joskus saada ne vanhoja muistoja.
Ei muuta, kiitos.
Hei loppuvuodesta me näemme sitten paljonko Yle säästi, kun se lyhensi uutisia 3 minuuttia.
Sarjauutisia moi.
No Pasi köyhävalta terve.
No noita miettinyt näitä tuota kaikkia love islandeita ja muita tällaisia.
Minulla olisi sellainen hyvä ajatus tällaisia niin kuin oikein niin kuin tavalliseen suomalaiseen ohjelmaan sen nimi oli se tosi selviäjät ja homma lähtisi silleen, että illalla vedettäisiin sellainen yksi Koskenkorvan pullo ja sen jälkeen aamulla on krapulassa höhttäisi ja lähettäisi tekemään vaikeita hommia esimerkiksi, vaikka takap.
Siellä puuhun kiipeämistä ja jokaisen tehtävän jälkeen odottaessa sitten sellainen reipas 4 tai 8 desin tuota kossu paukku edelleen jatkettaisi tehtäviä niin kauan aikaa ja se joka pystyy sen päivän mittaan tekemään kaikki tehtävät, niin se olisi tosi selviä ja kannattaa harkita.
Minä otan copy hytyn tästä, jos joku sen ottaa johonkin.
Hauskaa sunnuntaina kaikille.
Siinä oltiin jo kuningas alkoholin kanssa tekemisissä ja seuraavaksi harri jatkaa samalla aihellarilla ja siitä sitten sujuvasti liumme Lassen vappurun.
Nyt kuitenkin kerron Kansanradion puhelinnumeron.
Se on 080015464 ja puhelu on soittajalle maksuton ja muistutuksena, että sunnuntaisin kello 12.30 alkaen tuossa numerossa vastaa ihmisvastaaja 3 tunnin ajan.
No se on harri täältä vaan hyvää päivää kaikille niin otan tähän alkoholiasiaan kantaa kun taas on ollut.
Se missä puhetta siitä, että kun minkä moni prosentti se tulee tänne kauppoihin ja mitä niin päin pois ja kotiinkuljetuksessa, kaikki muut sitä niin sanottua kiljua saa kotona keittää, että tehdä sitä sokeria hiivaa ja pitää siihen sai laittaa ne kotiin.
Nämä on niin kuin laillista, mutta siitä ei saa tehdä sitä dieslettä eli sitä diisataa niin kuin alkoholiksi sitä niin kuin kirkkaaksi alkoholiksi kun pontikkaa eli kansankielellä niin sitä ei saa tehdä, että se on niin kuin laissa kielletty ja tämä selvitin sitä, että minkä takia se on kielletty niin se.
Sen takia kun tuota kotona valmisteli, niin siinä saattaa tulla shokejaksi.
Niin minä ajattelin sitä vaan tuota, että jos on valmiiksi sokea niin eikö se sitten ole sallittua?
Hei raitahan on vappuna rakastuu ilmapalvo tilaa, antaa siimaa ja tippaleivat osaa kantaa.
He myös meitä usein kiihottaa elämässä.
Silloin jopa liikuttaa.
Luo on toki meille hymyilemään viihderys hyvin iloiseksi teppiin riemukin rietää mieleen, kun kieli osuu rakkaani.
Yksi paljon myös lauletaan.
Ehkä kaikkein eniten tankkitaan.
Tämä kausi tulee usein mukaan siitä, ei vältä oikein kukaan, sillä se on rakkauden aikaa vaikea vastustaa, jos lainkaan.
Se on myös ihaninta aikaa siitä iloa sydän paljon saa hyvin iloiset laput kaikille toivoo arvon vastusta, heipä ei.
Vielä pääsemme ainakin euroviisujen maailmaan ennen viimeisiä puheluita.
Minä toivotan teille kaikkea hyvää, Koiviston Lauri kiittää ja kumartaa Kansanradio jälleen viikon päästä.
Ei täällä mummo.
Minkä ihmeen takia petje parkosen ja Lindan kappale sotkettiin tuolla tavalla?
Se alkuperäinen oli hyvä nyt kun sinne sekoitettiin tämä symbolinen orkesteri, niin koko terävyys menee koko kappaleesta.
Siinä meni voit.
Selvä näin käytti.
Miksi sinä lähdettiin taas?
Kiitos.
Semmoinen homma, että se on yksi mies täältä Tornio laaksosta niin haluaisin sanoa Suomen kansalle semmoisen jutun, että no euroviisu minä en ole sitä yhtään kiinnostunut, mutta nyt on kyllä Suomella semmoinen kappale, että ensimmäistä kertaa aion katsoa viisuja, koska niin olen aika varma, että jos ei se voita niin kyllä se on siinä kärkipäässä ainakin, että ensimmäistä kertaa katson euroviisut ja sillä selvä, että nyt se vasta mielenkiin.
Kerrankin on ei muuta.
Joo ei.
Hei kanssa Radio terveisiä Nokialta.
Olemme huomanneet ruokakaupoissa ikävän ilmiön kaupan asiakkaat ottavat kylmätuotteita ja päätettyään etteivät halua ostaa kyseistä tuotetta.
Se jätetään mihin sattuu pitkin kauppaa ajattelematta kylmäketjua laisinkaan.
Nämä jätetyt tuotteet päätyvät roskiin jatkossa.
Voisitteko laittaa kylmätuotteet kylmään ettei synny turhaa hävikkiä.
Kiitos.
Terveisin satu Lotta ja Elias.
 