Hei minkä takia melu aiheuttavat rakennustyöt aloitetaan vielä tänäkin päivänä lehmiä, että yksiaika on aamulla samanaikaisesti kuitenkin katsotaan jalkapalloa yksi asti yöllä tätä voimme miettiä hei.
On Kansanradion aika ja lähetyksessä tänään useampikin kysymys teille tosikot ja veitikat.
Tänään aiheena muun muassa Suomen Nato-jäsenyys ja vaikeat sukulaissuhteet.
Jatkamme myös keskustelua seksuaalisesta häirinnästä ja eläkkeistä sekä pukeutumisesta.
Minä olen Johanna Östman.
Tervetuloa seuraan aloitetaan ajankohtaisilla huomioilla.
Joo istuskelin tuossa puistonpenkillä kaupungilla ja katselin kun siinä ihmisen paras ystävä haisteli toisten koirien kakkaa läjää.
Seuraavaksi se meni leikkipuistoon ja nuoleskelemaan lasten naamoja sinne.
Silitteliivat sitten lapset kiitollisena kun ja vanhemmat kun tuota niin oli vieras koira tullut sinne nuoleskelemaan lasten naamoja.
Kyllä se on ihmisen paras ystävä tuommoinen tuolla lailla ne taudit ja bakteerit leviää voi voi hau hau.
No hei, tässä on yksi eläinystävä täältä yksi suunnasta en sen paremmin sano paikkakuntaa, mutta mä muistuttaisin teitä ihmisiä, älkää hyvät ihmiset jättäkö täällä siellä kuumalla vaan koiraa autoon, sille voi käydä huonosti.
Pitäkää nyt eläimistä ne huolta, niillä pitää olla vettä ja varjonen paikka missä ne on tämmöisellä kuumalla eläinkirja kärsii, koska tässä ihminenkin kärsii, että meinaa itseltäkin henki lähteä kun on niin kuuma tässä sydänvikaisena kun on niin tää on aika heikko ja tää elämä, mutta pitäkää nyt ihmiset eläimistä.
Puolta ja pitäkää niitä varjossa.
Laittakaa niille vettä, älkääkä missään tapauksessa jättäkää niitä ainakaan autoa.
Pitäkää nyt sen verran eläimessä ne huolta.
Miettikää, että ei se osaa sanoa, että haluan kuuma.
Ei tässä mitään muuta kuin hyvää kesää kaikille lemmikkieläimen omistaja.
Pitäkää huolta eläimistä, kiitos.
Tässä päteville hyvä neuvo, jotka olette huolestuneita tuossa korkeasta polttoaineenhinnasta pitää tehdä niin kuin se vanha mies, joka sanoo kavereilleen, että jaa en minä ole huomannut.
Mä tää on kan aina kahdellakympillä heippa.
Kyllä on ollut kansainvälistä apua.
Hoidan dementoitunut, että miestäni kotihoito käy aamulla ja illalla on ollut 7 miestä kamerumista yksi mies tokosta yksi mies kaanasta, yksi mies liettuasta, yksi mies Espoosta, yksi nainen Keniasta, 2 naista Somaliasta, yksinäinen Nigeriasta.
Yksinäinen Nepalista, että tällä kertaa on apua tullut ympäri maailmaa.
Terveisin eläkeläinen Espoosta vaimo kuulemiin.
Joo tää on tää on yksi eläkeläinen Helsingissä kun soittelee kun tota noin niin asia on sillä tavalla noissa ilmalämpöpumpuista kun ostivat semmoisen vanhan ihmisen Ilmanlämpöpumpun ja kukaan ei niin kuin tiedä niistä nyt eikä neuvo mitään ja sitten se tota se äsken uutisii.
Kuuntelin tuolla kymppiuutisista televisiosta niin meiltä sanoa, että se kyllä mä ilman mikä pistetään puoltamaan niin se on epäterveellistä ja mä tietysti sanoin, että no pitääkö se paikka?
Mä vasta lopussa kuulin sitä.
Se uutisin niin, että tota, että onko se tosiaan, että niissä ilmalämpöpumpuista, mutta epäterveellinen kun tää vanharouva valittaa.
Kukaan ei neuvonut mitään ostivat vaan semmoisen pumpun ja kukkaan ne neuvo mitään ja kukaan ei tiedä helvettiin.
Paskalle on maailmanaika hulluksi mennyt kyllä, että kun koitetaan olla ystävällisiä, mutta apu on hyvin heikkoa.
No ihmisillä, että mä sen enempää, mutta mä otan siitä selvää.
Siis ilmalämpöpumpuista.
Onko se totta, että se on epäterveellistä?
Se kylmä moi moi.
Anja kubo täältä Kirkkonummelta soittelen ikäni 79 ja nyt kun tästä pandemiasta on taas pikkuisen päästy hiljaisuuteen, niin syttyy mielessäni tämä ajatus, että emmekö me enää olekaan 70 ja yli emmekö me enää olekaan hauraita ja suojeltavia, että kun tässä arkielämässä tuntuu siltä, että 70 ja yli niin hänellä ei ole mitään etuoikeutta mihinkään.
Hän on vaikka siellä passijonossa 4 tuntia odottamassa aivan samalla tavalla kuin kaksikymppinen.
Mutta tota kun meitä nyt suojeltiin niin hyvin, että moni on tapetiksi muuttunut ja menee tässä edelleen, että minä voin sanoa aivan todella sen mitä ei Monikaan ymmärrä eikä ajattele.
Että tuon 2 vuoden jälkeen on vielä vanhoja ihmisiä joita ei saa ulos kukaan, koska he on niin sydänjuuriaan myöten peloteltu, että muistakaa, että me vanhenemme 70 ja yli hauraat ihmiset vielä koko ajan tässä arkipäivässä, kunnes sitten taas seuraavaksi löydätte toisen pandemian syksyllä ja taas alkaa tuo sama rumba.
Kiitoksia.
No hei tammikuussa oli keskustelu igor reviiristä kävi kuumana.
Kuka ei enää muista ei igoria, mutta kai voin igorin pakkasesta.
Olen saanut alkuperäisen sienen 40 vuotta sitten noin suurin piirtein ja herättelin henkiin ja hyvin toimi ja ihan hyvä tuli.
No sitten Ukrainan sota laitoin igorin pakotelistalle.
Mä pistin taas pakkaseen lepäämään.
Eikuria pitää hoivata.
Lopputulos on sillä tavalla paras.
Ja tota hoidanpa taas sitten kun syksy koittaa kesällä ei jaksa ikurin kanssa pelleillä ja tuota näille kuuntelijoille terveisiä, että koittakaa keksiä mukavampia puheenaiheita eikä jatkuvia kaikennäköisiä valittuja ja nauttikaa kesästä.
Mukavaa kuumaa kesää toivoo Raija puulaveden rannalta Kangasniemeltä moi moi.
Sähköpostissa ihmetellään, mihin unohtuivat hoitajien palkankorotusvaatimukset.
Kumma juttu, kun hoitajat unohtuivat Natoon mennään ja helle painaa.
Mutta eikö kukaan enää muista hoitajia ja heidän palkkojaan?
Tarvitsisiko tehdä jotain?
Kysyy nimimerkki maukka sen sijaan Suomen Nato-jäsenyyden eteneminen on kirvoittanut paljon kommentteja ja kysymyksiä.
Ja hyvää päivää vaan kaikille se Radio ja suomalaisille niin tuota ihan semmoinen asia jää minua vaivaamaan kun tää meidän presidentti Sauli Niinistö niin.
Oli puhelinyhteydessä sille lähimmille Putinin kanssa ja ilmoitti hänelle, että me niin kun kansa haluaa liittyä tähän Natoon niin mulle jäi niinku semmoinen mielikuva, että Putin oli ihan tyytyväinen tähän puheluun tai muussa tapauksessa ellei myös liittyä tähän Natoon niin Putin olisi tullut tänne ja jos valloittanut tän Suomen ja tappaneet meidät kaikki suomalaiset ja tuota ne ei ottaa tän maun maksaa, että tämmöinen jäi niin kuin menikö se ihan näin tää asia, että Osaka joku kertoi, että että oliko se näin niin kun mustavalkoinen tämä asia, että eikö se tarjonnut mitään bonusta se Putin, että me ei liitytäisi sinne Natoon, että Karjala takaisin ynnä muuta, mutta jos ei niin tuota, mutta Saulin puheesta jäi tosiaan, että pakko liittyä muuten Putin hyökkää ja kaikille vaan, että varautukaa se kuukauden varaan ja pyörittää sitä ja niin päin pois niin asia kunnossa.
Ei muuta hei.
Leena tässä mä taas siteeraan täältä.
Valmista tekstiä jos Suomi ja Ruotsi haluavat, ne voivat liittyä, se on niiden asia.
Ne voivat liittyä mihin ikinä haluavat.
Tämä on Putinilta suoraan.
Mä sanon näin, että tää on niin täyttä potaskaa taas kun olla ja voi hänhän kävi Niinistölle kertomassa Suomen puolella, että tämä on niin kun etua miksikä sitä sanotaan, että Venäjän tämmöinen suojaa alue tää Suomi kyllähän osaa olla.
Mä sanoisin näin, että happamia sanoi kettu pihlajanmarjoista kaikki mikä kääntyy noin päin, että ei muka kirpaise niin sanotusti niin täyttä potaskaa on.
Kiitos.
Ymmärrän se tämän tällä juttu, että miten kullanarvoinen kaksikko meillä on Sanna Marinin ja Sauli Niinistö herra isä, että siellä on monella varmempi huuli pyöreänä pois, mutta kun se sellainen suomenkielellä kertovat, että missä mennään, että ei tarvitse niinku ruveta haikailemaan, että ollaan sitten kotimaassa suomenna vai ei Suomessa vai ei.
Siis haluan kunnioittaa ja toivottavasti kaikki muutkin suomalaiset tekee saman.
Sanna Marinia ja Saulin hinnasto, että jos me nyt kuitenkin pelästyttiin ettei jouduttaisi hakemaan pysyvyyttä ja piiloutumaan kirjasta, että näin, eikö olekin näin kaikki suomalaiset?
Eikö olekin näin ihan totta?
Ihmeteltiin yksi paljon kuin menetti, että miten me pystyisimme kylmän rauhallisesti ja aina sanavalmiita ja yhtään huuhaata ei ole.
Kumman kanssa huulilta tullut se on.
Se on musta semmoinen juttu, että korvienvälissä liikkuu jotakin muutakin kuin vettä.
Kiitoksia oikein paljon.
Olen suomalainen.
Olen suomalainen hei.
No menenpä ruvetaanpa puhumaan.
No mitä se meille Suomen kansalaisille maksaa tämä?
Nato kohtelu sanokaapas nyt Suomen kielellä.
Paljonko se maksaa Euroissa ja ja paljonko se dollareissa maksaa kun sitä halutaan niin sitä Natoa.
Kiitoksia palautteesta näkee vein.
Juu tästä Ukrainan sodasta.
Nyt minä kertoisin.
Sitä on varmaan ihmiset jo kohta kyllästynyt siihen, mutta kyllä nyt venäläisille pitäisi ilmoittaa on EU, ta ja Natoa ja kaikkea, että kyllä niille pitäisi nyt ilmoittaa, että jos ei ne lähde sieltä Ukrainasta niin ne kaikki sotilaat tuhotaan sinne ja tuli sota mitä tahansa.
Jos minä en voi tehdä se voi tulla Suomeen Ruotsiin.
Joka paikkaan, se voi tulla se Venäjä.
Jos sä saat tehdä vapaasti tämmöistä niin tappamista ja kaupunkien raunioittamista.
Mutta täällä kahdeksankymmentävuotias mummo.
Mä oon tässä ihmetellyt sitä, että kun no ei tiedä miehet jotka keksii näitä mikro kaikennäköisiä tietokoneita, mikroja ja kaikennäköisiä niin eikö ihmisille voitaisi heti pienestä panna joku semmoinen mikrosirut on aivojen sivuun, että ihmiset tulevat kai sopimasta ja oppisivat Rauhassa rakentamaan tätä maailmaa.
Ei eikä nekin rahat niiltä tuhlataan kuuhun menoa ja milloin mihinkin.
Me käytettäisiin siihen ettei.
Niillä kaikilla mitä sotasaalis sijaan kaikki menee rahoja.
Niillä voitaisiin muuttaa suomalaiset matkustelee yksi hyvin Afrikkaan kuin muuallekin.
Niille kelpaa kyllä kaikki Mustien ja vaikka minkä väristen palvelut, mutta sitten ne kumminkin on rasisti ja omassa maassaan on käsittämätöntä minkälainen olento ihminen on ja pahempaa pitovoimaa on päällä.
Voi olla mitä me ihmiset ollaan, ei mitään, toivoisin mitä sitä ihmiset alkaisi miettiä.
Että varsinkin nää tiedemiehet sitä, että ne voisi muuttaa ihmistä vähän sosiaalisemmaksi.
Ei muuta hyvää kesää kaikille hei.
Sitten sähköpostia.
Kuuntelin lähetystä sunnuntaina kolmas seitsemättä ja tulin surulliseksi niin paljon ilkeyttä ja inhoa, ehkä jopa vihaa, joita osa soittajista toi esiin.
Monet miehet puolustelivat kansanedustajaa, jonka on kerrottu käyttäytyneen epäasiallisesti naisia alaikäisiä kohtaan.
Onhan sitä ennenkin miehet saaneet koputella naisten hameen alle, jos se on hiljaisesti hyväksytty, niin se ei poista toiminnan epäasiallisuus.
Meillä jokaisella on oikeus yksityisyyteen ja omaan tilaan monet häirinnän uhreista eivät uskalla kertoa joutuneensa rikoksen kohteeksi.
Usein uhria syytetään, että hän olisi itse aiheuttanut tilanteen.
Ei ole kirjoittaa Tarja Partanen Kiihtelysvaarasta.
Riihimäen mummo tässä hyvää.
Kaunista kesäpäivää kaikille eilen kolmas seitsemättä ihan ohi mennen.
Kuulin Kansanradiossa jonkun niin kutsutun herrasmiehen puolustelevan miesten rumaa käytöstä, että humalassa tulee sanottua mitä sattuu.
Kun itse olin semmoinen alle kaksikymppinen nuori, niin vanhempi sukulaismies antoi minulle semmoisen neuvon, että kuuntele katsele tarkoin mitä mies tekee humalassa, sen se tekee myöskin selvänä silloin kun siellä sattuu semmoinen päivä, että se kehtaa ja uskaltaa ja tätä olen nyt noudattanut oman ikäni, joka on pitkälti yli 80 ja todennut, että hyvin usein näin on mies joka humalassa rähjää riehuu, ei uskalla sitä aina tehdä selvinpäin, mutta se on siellä sisällä koko ajan se huono käytös.
Kiitos tästä kuulemiin.
Joo koko ajan nykyisin puhutaan häirinnästä.
Oletinkin seksuaalisesta häirinnästä ja aikuisten ihmisten kesken.
Mitä on tämä ihmisenpolun tekemässä ja tehnyt?
Eihän tämä sovi seinillekaan.
Tätä puhutaan seksuaalisesta häirinnästä.
Sehän kuuluu kun puberteetti-ikäiset alkavat aikuistua niin siihen ajanjaksoon.
Kypsymisreaktio on eikä enää sen jälkeen ja sitä ennenhän se on jotakin leikkiä, jota ei vielä ymmärretäkään.
Elikkä lopettakaapas tämä on inhottavaa kun seksuaalisesta häirinnästä näin voi sanoa päivässä 100-vuotias 50 vuotta yli on kaikki ja häiritsemättä.
Pakko sanoa vielä semmoinen asia, että minkä takia äidit kasvattaa tyttäristään kynnysmattoja.
Se on kotikasvatus, kun se kiinni onko ihminen itsenäinen.
Omanarvontuntoinen omista rajoistaan kiinnipitävä vai kaikkien vietävissä niin kuin tuuliviiri, missä ne äidit on joilla on selkäranka, että ne voi laittaa sen tyttärilleen ja pojilleen myös tapakasvatuksen missä ne vanhemmat on aina sama huuto ikinä niitä ei tunnu missään olevan podcastien joskus löytyisi.
Eläkkeistä on tullut palautetta sähköpostiin.
Hei, viime viikolla joku taas kadehti eläkeläisiä muka hyvistä eläkkeistä.
Eläketurvakeskuksen tietojen mukaan Suomessa oli vuonna kaksituhattakaksikymmentäyksi alle 1000€ kuussa eläkettä saavia kaksisataaviisikymmentäneljä 1012 eläkeläistä ja alle 1000 seitsemänsadan euron eläkeläisiä kuusisataakolmekymmentäyhdeksän 1000 seitsemänsataakaksikymmentäviisi.
Joten onko syytä kadehtia meitä suuria eläkkeitä saavat tuskin välittävät eläkkeiden pienuutta, kirjoittaa nimimerkki alle 1000€ saava eläkeläinen.
No siellä joku mieshenkilö ja tai nainenkin puuttua näihin meidän elintarvikkeiden hintoihin ja siihen minkä takia ne elintarvikkeiden hinnat täällä Euroopassa on vähän erilaisia ja siellä tuli esille just tää arvonlisävero.
Se on ihan totta.
Se on niinku jotenkin hassua, että kun me puhutaan bensanhinnasta ja niiden eroista tai elintarvikkeiden minkä tahansa hinnoista ja niiden eroista, niin siihen eroon hän vaikuttaa tavattoman paljon.
Se minkälaiset verot kukin yhteiskunta niistä tuotteista kantaa siinäkin tuotiin.
En tiedä pitääkö paikkansa, että Italia perii vaan 4% arvonlisävero elintarvikkeista ja muuta niin onhan se totta kai käsittämätöntä, että joku maa ei tule toimeen.
Siis yhteiskunta ei tule toimeen.
No ei tietenkään tule kun ei se verotuloja saa mistään, niin silloinhan se täytyy pyytää muilta EU mailta tukea ja täähän on aivan hullu.
Meidänhän Suomessa pitäisi kaikki.
Kaikki tuota hommat hoitaa sillä tavalla, että meidän bruttokansantuote olisi mahdollisimman alhainen, niin ei tarvitsisi maksaa jäsenmaksua sinne.
Ja sitten toinen juttu, että ei kannattaisi veroja lankaa olisi niin surkea tilanne, että alkaisi köyhät kuparilla nälkää, niin silloin voitaisiin pyytää muilta.
Tää on niinku järkyttävää, että ne maat jotka hoitaa EU, ssa asiat hyvin niin ne maksaa niittenkin maiden kustannukset jotka hoitaa asiansa huonosti.
Joo, viime kansaniossa oli puhetta näistä vaatetuksesta.
Että kun ei ihmiset osaa enää pukeutua, niin siellä pukeutuisi.
Näin voidaan neuvoa, että kuinka pitää pukeutua, niin kyllä tuommoinen asia on pistänyt silmään, että kun polven kohdalta aikuisilla ihmisillä on nykyään varkut kirjekki, niin te voisitte tehdä sillä lailla, että varovasti semmoisella ratkomaan neulalla ratkotta takataskut niistä Intia ompelematta siihen polven lähimaastossa olevaan reikään ne niihin verkkoihin ettei polvia nahka paista sieltä.
Housujen reiästä tää on se kumma tosiaan, että myydään niitä on jo valmiita reikäisiä housuja vai onko ne konttaamalla saatu reikäiseksi kun kaikki ainakin osalla on polven yläpuolella se reikä, että onko ne ollut sitten alempana sillä aikaa kun on kontatattu vai mitenkä, että kuinka aikuiset konttaa ja ajelee nolla sähköpotkulaudoilla nykyään, että siinäkö ne menee rikki kun puuttuvaa siitä sähköpotkulaudan päältä juovuksissa katuun niin siinäkö ne kuluu ne polven kohdat vai?
Mitenkä se on, että antaisiko joku selvitystä tähän asiaan, että mistä ne ilmestyy ne reiät niihin housuihin?
Koittakaapa selvittää.
Tälle mummolle, joka arvosteli pukeutumista, niin mä kerron, että minä helteillä pidän asuja jossa ilmakiertaa nätit alushousut alla jotka näkyvät ja rintojen siis nännien päällä pidän roudarin teippiä ja mulla on mekko josta näkyy läpi, mutta ei kriittiset osat.
No helppo hengittää.
Mummonkin pitäisi alkaa vähän relata.
Hei vaan ja hyvää kesää.
Terveisin Anneli moi moi.
Mitä mä odotan kovasti, että milloin miehet alkaa käyttämään hameita, koska tässä oli puhetta, että naiset ei saisi käyttää housuja niin mä odotan kovasti sitä, että milloin miehet alkaa käyttämään hameita, koska miehet on tuhansia vuosia kehottanut hameita, afgaaneja etcetera ja meiltä puuttuu kokonaan tämmöinen maailma.
Ja näinhän se menee, että feminiinisyys ja maskuliinisuuden erot katoavat meidän maailmasta ei ole mies ja nainen.
Vaan on periaatteessa mitä haluaa, mutta mä toivoisin tähän vähän arvokkuutta ja varsinkin nuorilta tytöiltä, että ei kukaan ota töihin jos on botoxiniinia naama täynnä pissittaina ja Ähtäriin on työnnetty jotakin ja sitten laittaa vielä 100 ja yksi tatuointia päälle.
Se on myös terveysriski.
Ne tekee allergioita ja siellä tehdään valtavia ihonsiirtoja.
Puoli naamaa voi lähteä kun.
Se on pilattu vanhemmille myös vastuuta.
Kiitos.
Hyvää kesää.
Sukulaissuhteet voivat joskus olla vaikeita sähköpostissa.
Nimimerkki tahattomasti lapseton haluaa kertoa kipeästä aiheesta.
Olen puolisoni kanssa väsynyt ja loukkaantunut appivanhempien etenkin anopin heittelyyn lapsettomuudesta.
Aihe on meille todella kipeä, etenkin kun toinen meistä on ollut jo pitkään vakavasti sairas appiVanhemmilla on jo lapsenlapsia, joten heidän sukunsa jatkuu.
Kyllä he eivät ole koskaan kysyneet lapsettomuudesta asiallisesti.
Nyt yli 10 vuoden vinon jälkeen alkaa mitta tulla täyteen kirjoittaa nimimerkki tahattomasti lapseton.
Pauli tässä terve Kuopiossa.
Mulla on semmoista asiaa, kun minua ei arvosteta ihmisenä millään tavalla.
Tai minä tarkoitan sitä, että sukulaiset ei arvostaminen ole millään tavalla.
Minua kaikki muut ihmiset arvostaa, mutta sukulaiset ne on.
Niillä on jotain minua vastaan, että jotenkin tuntuu, että äitikin se niinku ihan niin ihan kuin ne niinku pilkkaaminen on ja kaikki on tullut aina niin vaivautuneen ne on aina niin negatiivisia minua kohtaan, mutta kaikilta muilta tulee se kannustus, mutta se ihan kun sukulaiset ei ole niinku aitoja, että niillä on minua jotain vastaan ja tämä on mulle ollut tätä.
Minä niinku näitä mietin, että mut sitten kun minä niille kerron niin ne ei niinku myönnä tätä asiaa.
Kukaan ei mitään myönnä koskaan.
Työ pidättäminen on vähempi arvosana.
Kuvittelenko minä sitten vain minä tiedä näetkö kun yksi jo multa on kuullut puoliso ja minä näen tuon yksin täällä vai mietin, mutta mulla on tämmöinen kuva, että sukulaiset ei arvosta minua millään tavalla.
Pauli Kuopiosta terve Kansanradion kuuntelija kaikille.
Hyvää jatkoa hei hei.
No hei tässä vaan yksi sirkka täältä Espoosta tässä ystävättäreni mainitsi, että on tämmöinen hirveän hauska televisio-ohjelma kun tota aika hauska ja hauska kun supernanny tässä tuli hänen ajatuksenaan, että voitaisiinko tätä näyttää peruskoulun viimeisellä luokalla esimerkiksi yhteiskuntaopin tunneilla näitä jaksoja siinä on tulevia perheenäitejä ja isiä, jotta ne näkisi vähän mitä se lapsiperhe-elämä on ja miten sen saa niin kun.
Toimimaan noin niin kuin hirveän järjestelmällisesti ja hienosti ja tuota kun niitä saattaa olla niitä niin sanotun vapaan kasvatuksen saaneita.
Nyt tulossa vanhemmiksi, niin niillä ei ole mitään niin kuin semmoista järkevää kasvatuksen mallia mahdollisesti kaikilla.
Voihan osalla tietenkin olla, mutta tämmöisiä ajatuksia meillä vaan syntyi tässä, että tota.
Eipä tän kuumempia.
Oikein hyvää kesän alkua kaikille.
Hei hei.
Tänään 1.7.2000 kaksikymmentäkaksi laskettiin hautaan Ludvig Ruotsin mamman.
Skoopin tuhkauurna.
Tämä on historiallinen hetki, sillä hän oli viimeinen elossa oleva henkilö, jolla oli hoidossa suomalainen sotalapsi.
Minä olen se lapsi.
Olen kiitollinen, että sain häneltä hyvän hoidon ja rakkautta paljon.
Kyllä hän oli ihan hän vastaa 21-vuotias minua hoitaessaan pappa Erik uskon hieman vanhempi pappa kuoli vuonna tuhatyhdeksänsataayhdeksänkymmentäyhdeksän olemme pitäneet yhteyttä moniin eri tavoin mamman hänen kuolemaansa.
Saakka hän oli kuollessaan yhdeksänkymmentäyhdeksän vuotta ja 3 kuukautta vanha rakkaudella ja kiitollisuudella muistaen sotalapsi Sinikka tromstedt, oma sukuaronpäinen, syntynyt Oulussa vuonna tuhatyhdeksänsataakolmekymmentäyhdeksän.
Kiitos.
No huomentapäivää.
Tässä on Aku ankka on etsinyt Kiinasta täältä Espoosta vuodesta kahdeksankymmentäseitsemän alkaen ja minulla olisi ollut aika hyvä Iines, mutta sitten tuli niitä myrskyjä niin kun Ari Tapiokin laulaa ja sitten tuli poika ja poika on hienoja ja sitten tulikin tämmöinen paha elämä ja niin se on kyllä, että se paholainen vaan niin joka nurkan takana ja julkisella on ollut laulun siellä junassa kun tulin, että Espooseen ja kaikki Radio Suomen toimittajat ovat tuttuja kun 10 vuotta kuunnellut.
On Blomberg ja on Olli Haapakangas ja kaikkea ne ovat pitäneet haki niinku kaikilta osin niinku henkisesti aika tasapainossa, mutta kyllä se täytyy vissiin toivoa, että tuo taivaan isä siunaa se ei vielä ole tuonne niinku pistorasioita asentamaan.
Mutta mistä tässä tie kun nykyajan työttömän lauluun toimet biisinä bloombergille tai tuolle Olli Hakala tai ajattelin, että tänään minä onnellinen oon kun vanhin ei kun aikoinaan poika pääsi melkein presidentiksi ja kiitoksia kaikille toivon alkuun.
Huonokin mies on parempi kuin olla ilman miestä, sanoi raapustirouva, kun mies joka Aamukaljalle lähti huonoja miehiä on ollut ystävillä ja työkavereille ja itsellä on rattijuoppoja uskottomia huijareita, rahan lainaajia, pelureita, väkivaltaisia avioero tuli monelle onneksi hyviäkin miehiä matkanvarrelle.
Sattui työssä oli esimiehiä sairaalassa.
Lääkärit, Heikki, Pekka, Freddy, Timo ja niin edelleen.
Todella viisaita miehiä ja auttavaisia.
Parastaa luokkaa.
Kiitos heille näkemiin.
Tällaisia olivat Kansanradion tarinat.
Tällä kertaa voit osallistua keskusteluun ja lähettää oman mielipiteesi tai tarinasi joko soittamalla numeroon 080015464 tai lähettämällä sähköpostia osoitteeseen kansan piste Radio at, Yle piste fi ja Whatsapp viestit tulevat perille numerolla 04455154.
6 4 kirjeitä ja kortteja voi lähettää osoitteella Kansanradio PL seitsemänkymmentäyhdeksän 0 0 0 2 4 yleisradio ja tuo Kansanradion puhelinnumero oli 080015464 ja soitto numeroon on maksuton vielä lähetyksen loppuun.
Pari ajatusta kesän ukkosista.
Jaa me vain semmoinen asia.
Ajattelin soittaa kun silloin aikoinaan kun tänne Lappiinkin tuli tuo matematiikka tänne tuli sitä alettiin opettamaan ja siinä sitten oli tämä tuo todennäköinen laskentamalli.
Turvallisuutta, että miten se on mahdollista ja siitä mulla tulikin mieleen, kun kyykky on näitä konnia ilmoja kesäaikana ja on sitten ihmisiä jotka jopa pelkää ukonilmaan niinku mökki täällä Lapissa, kun eihän meillä varsinkaan ennen kun on ollut minkään valtakunnan ukkosen johtimia ja se isä aukko sitten sanoi minullekin, että se pitää sitten sillä todennäköisyydellä niinku laskea se, että iskeekö se salaman minunuihin ja se sanoi mulle, että mene pöydälle ja riisui itse salaisesti ja laita molempiin korviin nuo onneks käpälät jotka on tehty jäniksen jalasta niin ne pitää sanoa, että onnen kappaleiksi niin ei varmasti iske salama tai ainakaan se on erittäin epätodennäköistä ja jos se iskee niin olet varmasti ensimmäinen.
Ja tämmöisen neuvominen niille jotka pelkää ukkosta niin antaisi, että ei ainakaan sun pitäisi todennäköisestiiskiä.
Ei mulla muuta hei.
 