No hei ilokaa suomalaiset vihdoinkin Suomessa on syntyväisyys nousussa ainakin hiirten ja rottien perhepiiri.
Ja tämä tähän jaakkuu sitä mukaa kun me jaksamme vaan roskatan, niin aina saamme enemmän ja enemmän onnellisia perheenlisäyksiä.
Hiiri ja rottapopulaatioihin, että siitä vaan jatketaan näitä iloisia perhetapahtumia.
Moi moi.
Moi moi sinnekin ja kiitos ensimmäiselle soittajalle.
Tästä alkoi tuore Kansanradion jakso.
Eli tervetuloa taas mukaan ja matkaan.
Tällä kertaa teemoja on luvassa Postista Palestiinan kautta urheiluun ja toki paljon muutakin.
Tämänsyksyisen ohjelman on koonnut kuntoon.
Koiviston Lauri synkältä näyttää Suomen keihäänheitto toteaa.
Erässoittaja toinen taasen toivoo lisää patakakkosta Yle Areenaan ja kuullaanpa myös, ettei millään pelkällä saltilla elä.
Ja nyt pohjanmaanukko on sinun vuorosi.
Ajamaan nukkuu täältä taas minä kuolin aivan siinä luulossa kun tuossa tuppi valittiin residentiksi, jotta se valittiin Suomen residentiksi, mutta näyttää, jotta se valittiinkin sinne Ukrainaan, kun ainakin se hoitaa koko ajan noita Ukrainan asioita vaan lyhyeltä reissulta kun se tulee, niin ei ne kuin päivä niin se lähtee toiselle reissulle hoitamaan noita Ukrainan asioita, että mikähän tässä nyt on jo, että onkohan se.
No hommansa väärin vai mikä piru tässä nyt on ja kuka nuo se seis kaikki maksaa?
Mahareitahan me veronmaksajat maksaa.
Kyllä on niin asiat sekaisin ettei kohta tiedä, että kuinka päin ne muljahtaa.
Kiitos tässä ohjelmassa.
Asiat on nyt sillä mallilla, että Posti asiaa on luvassa eli Posti kulkee ja Kusti polkee.
No Liisa tässä terve sano oikein kiva Postilta.
Tuli nimittäin julkinen tiedotus nyt syyskuussa 25, että Posti aloittaa vuoropäiväjakelun alueellasi niin 20 toinen yhdeksättä alkaen ja tuota silloin tässä on, että päiväpostia niin jaetaan maanantaina keskiviikkona ja perjantaina yksi viikolla ja seuraavalla viikolla tiistaina ja torstaina täällä on oikein ilahduttavaa.
Meinaan nyt tällä hetkellä niin ajetaan.
Maanantaisin ja perjantaisin, jos silloinkaan, että nehän pelistää tahtiaan.
Hyvä hyvä Posti moi.
Joo minä kuulin semmoisena hauskan uutisen kun Posti on menossa pörssiin, mutta nyt täytyisi ennen sitä ainakin tehdä semmoinen temppu.
Minä olen isot laput laittanut oven, että minulle ei saa tulla kenenkään muun Postia kuin minun Postini ja laitoin oman nimeni ja kaikki siihen silti mulle tulee Postia väärien ihmisten Posteja ne ei osaa lukea Postia.
Ne pitäisi opettaa lukemaan.
Minä kirjoitin.
Tuolla, että ei muiden Postia kun minä asun yksin, että tuntuu kummalliselta tämmöinen firma.
Minä asun melu, minä se tulee Eerikin kadun Postiakin mulle, että koettakaa nyt ihmeessä opettaa ensin postelinonita lukee vaan ennen kuin menette pörssiin.
Kiitos ennen pörssiin menoa on nyt aika nauttia pientä välipalaa tai ainakin ruokaan liittyviä ajatuksia.
No nyt tällainen hyvä säästövinkki meni pavun ituja myydään kaupassa.
Niin niitä alkaa vaan tekemään eli niitä vaan kastelee ja tiivilän kautta, vaikka sitten tai sitten sellainen laatikko laittaa pois tuota ne niin sen veden ja kastelee ja kastelee.
Ne alkaa kasvamaan ja sitten samoin voi tehdä tuota tuosta herneistä kanssa, että liottaa sitä hermettä koko yön ja sitten laittaa vaan sitä hernettä kanssa sellaiseen muovi tuota niin Kulhoon ja muovikuppiin ja sitten kastelee aina välillä niitä ja siitäkin tulee sitten ituja, että halpaa saa.
Halvalla muuta kun itse vaan niitä iduttaa.
Ei minulla muuta.
Heippa.
Perää täältä Keski-suomesta.
Minä ihmettelen tommoista asiaa.
Katso kun tuota houkutetaan, että nauta saastuttaa näitä ilmasto lihaa kasvatetaan, mutta täällä ainakin Uudellamaalla on näitä hevosia, vaikka kuin hitosti ja ei täällä taudella ole suurella osalla kasvatetakaan.
Tai missä tämmöinen kohuge on johtunut ihmistä tarvitsee syödä ruokaa syödäkseen kaikki osa salatilla elää niin tuota vähän outoa tämä politiikkaa, että mistä tämmöinen voivotus on lähtenyt tätä tauta saastuttaa.
Tämä ilifast stop.
Kiitoksia.
Minä luin tuossa ja olen kuullut, että kun nuoret ja lapset ja kaikki niin kuin on lihavia lihoo niin tuota olisikohan siinä mitään syytä siihen kun esimerkiksi, jos lapset tekee kotona, vaikka voileivän tai jonkun pienen välipalan, aina se pitää laittaa mikroon tai lämmittää.
Kroppa ei joudu tekemään sen suhteen yhtään mitään.
Se on valmis lämmin kroppahan ennenhän syötiin leipää ja muuta niin ei niitä mitään mikroja ollut eikä mitään niin kroppa joutui tekemään töitä, lämmittämään sen ja sulattamaan.
Ja tuli vaan mieleen.
Ehkä minä olen vähän tyhmä, mutta ajattelin, että kuitenkin, että vähän liikaa tehdään tämmöistä.
Kiitos.
Ja säästökohteista tietenkin unohtui.
Se hyvin tärkeä asia tehdään.
Isoja määriä, ei mitään litran tai 2 kattilallisia.
Esimerkiksi kun tekee hernokkeittoa, kaalipataa ja muuta, niin tehdään isoja annoksia ja laitetaan pakastimeen rasioihin, sillä säästää huomattavasti.
Kyllähän se.
Euron pernekeitto.
Purkki tuntuu halvalta, mutta laskennallisesti niin 5 l kun tekee hernekeittoa tulee halvemmaksi ja eihän sinne aina tarvitse olla kinkkua joukkoon.
Sinne voi lisätä kaikenlaista muutakin ja mielellään hyvin paljon.
Juurikin se on meinaa semmoinen juttu, että mitä täällä ei.
Puhuta niin lihan osuus Maksimissaan pitäisi olla 30%.
30% ja siihen lasketaan myös leikkeleitä.
Se on erittäin hyvä lapsille ja myöskin ei tarvitse hakea diabetes kakkoslääkitystä eikä muitakaan ongelmia tule ihan heti ruokaa pitää keventää.
Tämä on mennyt hirvittävän hirvittäväksi läskisopaksi.
Koko homma vaaditaan, lihaa vaaditaan lihaa.
Muistakaa nyt niitä elään parkojakin joskus kun te vaaditte sitä lihaa kuinka mittavissa oloissa niitä kasvatetaan.
Hei hei sinnekin ja nyt suuntaamme liikenteeseen.
Siispä kiinnittäkää turvavyönne nin ja ennen puheluita vielä yksi kirje samasta aiheesta.
Siinä lukee näin, Suomesta löytyy paljon sivuteitä, jotka ovat aika huonossa kunnossa.
Ely-keskus ei viitsi niistä välittää, vaan antaa niiden olla ennallaan.
Kohtaavat meidänkin tiet samanlaisia kuin itänaapurissa Karjalan kannaksella.
Siellä kun ajelee kylästä kylään niin joutuu yksi soittoa väistämään kiviä ja kuoppia hyvin tiheään tahtiin.
Milloinkohan se järki mahtaa ely-keskukseen palautua?
Tällä tavoin kysyi kirjeensä lopuksi nimimerkki tällaista kokenut.
Meille Kansanradioon voi lähettää kortteja ja muuta perinteistä Postia osoitteeseen.
Kansanradio PL 79000 24, yleisradio tervehdys metsien mies täällä taas ihmetelleet näitä suomalaisia päättäjiä kun me tässä muualla jo ollaan.
Hyvät ovi saatu pörötöllä niin, että päästään perus umpioihin laittamaan led voltti, mutta Suomessa ilmeisesti tämä kansallinen muutos takkua eduskunnan pöydälle.
Kaikesta muusta siellä saadaan riita.
Mutta ei sellaisesta millä jopa pystytään hieman välttämään näitä hirviölleen onnettomuuksia.
Peuran silmät muun muassa näkymät huomattavasti kauempaa, samoin hirve ledi yksi valotaajuuren osista on sellainen, että se sattuu florisoimaan eläimen silmät tietyllä värillä.
Se tosin edellyttää kuljettajalta.
Todella tarkkaavaisuutta.
Henkilökohtaisesti on kokemusta vuodesta 18 lähtien ja voin sanoa ihan hyvällä syyllä, että 15 peurakolaria ja 5 hirvikolaria on tullut vältettyä pelkästään asiallisten ajovalojen ansiosta ja lisäsi kun siihen laitetaan asiaankuuluva.
Lisää palo eteen, niin Johan rupeaa maailma näyttämään siltä, että sieltähän löytyy kirppukin joka yrittää nostaa kummasti jalkoja, että älä nyt päälle aja.
Että mikäli nämä päättäjät saisi muuta aikaan kun jatkuvaa riitelyä siellä arkadianmäellä, niin tästä voisi jopa saada aikaan sen, että homma voisi toimia.
Kun ei toimi niin ei toimi.
On aina vaan että ei se on ai jaa kuinka kauan ajetaan kun Suomessa loppuu halgeenit kerrotaanpas ja haetaanpa siihen vastaus vanhemmat autot jäävät parkkiin ja silloin.
Vasta tuleekin romua paljon.
Ihmetelläänpä ja vastausta odotell sarkariamäeltä.
Kiitoksia moro.
No niin tässä ykstelijä kuule kun hyvä soittele.
Hyvää päivää.
Soittelit sinä tommoisista asioista kun meitä suomalaisia rokotetaan tuosta autoilijasta autohommasta ihan jumalattoman paljon, jotta tarkoitat verotusta.
Joo minä tarkoitan sitä ja sitten kaikkea käyttömaksuja ja dieseliveroja ja sitten tuota täällä nämä on ulkomaalaiset yli 7 ja puoli tonnin sitten autot ajelee ilmaiseksi, eihän ne maksa ei mitään täällä Suomessa me jotka ei maksa rekat mitkä tulee tänne Suomeen.
Niin nehän ei maksa mitään kaikissa muissa Euroopan maissa maksetaan tiemaksut ja jos ei ole tiemaksua niin sille maksetaan päivämaksu.
Niin minä en ymmärrä minkä takia Suomeen ei saa niille mitään tolkkua.
Eihän nämä kato kun ei käy.
Meillä ne ei osta meiltä dieseliä ei käytä meillä baariin palveluja muuta kun käydä paskalla siellä ja hakevat vettä ne ei edes käy syömässä siellä eikä mitään muutakaan periaatteessa ostamassa sitä.
Eli ehdotat, että ulkomaisille rekkakuskeille Suomessa tiemaksut kyllä tai sitten joku päivämaksu 12€ niin.
Hollannissa on Eestissä on ja Luxemburgissa on niin mikä ettei meillä voi ottaa niiltä mitään.
Voitko laskeskellut yhtään, että mikä siitä voisi olla valtiolle tuotto?
No joo, kun lasketaan Vuosaareenkin, tulee tuolta Eestistä, niin sieltä tulee 90 autoa yksi laivassa ja jos niitä tulee 2 tai 3 laivaa niin mitä se tekee päivälle silloin, jos on, vaikka 12€ päivämaksu niin eiköhän siitä aika sievonen summa tule kuitenkin.
Epäiletkö vielä, että rekat tulisivat Suomeen?
Jos olisit tiemaksut?
No joo, kauniskin kyllähän ne tulee mut vähenisihän se varmaan sitten, mutta nythän niin kuin ei periaatteessa maksa mitään niin, että mielestäsi olisi kannattavaa niin kokeilla tätä ulkomaiselle rekkakuskelle tienmaksua kyllä, koska meillähän on se sitten mehän maksetaan ihan älyttömät dieselivot ja etenkin nämä rekat niin nehän maksaa älyttömiä dieseliveroja.
Jäädään odottamaan mitenkä asia etenee ja kiitoksia sulle OK selvä joo moro moro.
No tämä on Savo Etelä-savosta tämä käärme päivää päivää.
Hyvää päivää asiaa no teitten kunnossa kun tätä yhteiskunta menee niin huonoon kuntoon ja tieto on menny vielä huonompaan kuntoon.
Eihän taas jonkun oikein ottaa töikseen tämä ely-keskukseen kun soittaa sinne.
Teitten kunnosta, niin ei sillä tapahdu mitään, että tuota olet koittanut kuinka monta kertaa vai kuinka monta valokuvien kannattaa?
Tuolla on liät vähän tielläkin ollut samat montun merkit.
Viime syksystä lähti merkit on samat ja montut on samat ja tämä on varmaan koko valtakuntaa koskeva asia.
Tämä teette huono kunto ja vastuuhenkilöltä ei tunnu löytyä mistään, että kuka niitä rupesi korjaamaan tai tuolla on rahanpuutetta.
Rahat mennään johonkin hyödyllisempään olevinaan, kun te ette ole kunnossa kun kesäloma-aikakin oli tuossa ja noita veneenlaskun paikkoja niin ei niitä kukaan kunnossa niitä tarvitsisi päätellä hiekkatiellä.
Varsinkin ne on niin huonossa kunnossa.
Semmoisia terveisiä näille ely-keskus herroille.
Elikkä näille drabattikauloille.
Eipä minulla tässä isompia muita omheita ole tällä kertaa.
Kiitoksia näistä terveisistä ja kiitoksia, kiitoksia hyvä kun pääsin linjalle.
No niin hei.
Seuraavat ajatukset vievät meidät arkadianmäelle ennen puheluita.
Yksi sähköposti hei Suomi mielestäni Suomeen voisi tulla kotimaamme kieltä osaamattomiakin töihin.
Sitten mekin voisimme oppia paremmin puhumaan erilaisia ulkomaan kieliä.
Näin kirjoitti sähköpostissa toivo koijärvi kansan sähköpostiosoite on kansan piste Radio at Yle piste fi.
Tässä kansanmies arvoisat orpo perus perussuomalaiset pitää ensin häätää hallituksesta, että ja kristilliset, että voitte äänestää palestiinalaisten puolestanne perustronin omalaatuista porukkaa, että ei tule yhtään sääliksi eikä kristillisiä, vaikka niitä ei olisi hallituksessa ollenkaan, että häätäkää näistä pois hallituksesta ja sitten äänestäkää Palestiinan puolesta nimimerkille varma mies.
Marko hei Suomi ei tunnusta Palestiinaa, koska niillä ei ole lentokenttää hei.
Joo, täällähän on helke.
Minua ihmetyttää, että viisaat ihmiset nyt on sota-aika puhuvat asekaupoista.
Minusta tuntuisi, että niistä pitäisi pitää se suu kiinni siellä isot herrat ei asekauppoja sota-aikana tuota ilmoitetaan.
Tämä ihmetyttää vähän ja en sano vielä, että Israelissa ei tule koskaan Rauhaa kun se on uskonsotaan, niin hänetkää perkeleen paskiaiset.
Ei muuta muuta.
Miettikääpä tätä asekauppaa, ei niitä tarvitse huudella.
Minä myin sille pystyn.
Minä myin sille yön tykin turpatiimi herran.
No Jarkko täällä hallitus päätti, että ensi vuonna leikataan kaikista vähiten.
Hyvätuloisimmilta ja eniten pienituloisimmilta.
Tällainen on täysin väärin.
Koettakaa nyt hyvät ihmiset miettiä jatkossa enemmän ketä äänestystä eduskuntaan.
Täällä eräs henkilö olen aivan tyrmistynyt tästä eduskunnan palkkojen ja ministerien palkkojen korotuksista.
Vanhat ja sairaat säästää ja niitä otetaan pois ja eduskunnan virkamiehille, hallitukselle ja kaikille lisätään palkkaa.
Se on aivan hävytöntä.
Se on hävytöntä.
Viime vuonna täällä moi momen vihainen, koska minulta peruutti taiteilija apura säästösyistä, koska hallitus säästää joka asiassa.
Miten olen pulassa, koska ennen pärjää ilman rahaa enkä halua opettaa taiteilua osataan.
Minä olen taiteilijasielu.
Taiteilua minun juttu, mitä tein?
Hei.
Mikähän puu hulluus se on iskenyt nuihin opposition edustahin kun lähtevät eurostukien matkaan kulumaan.
Onneksi hallituksessa on vielä tolku viiniä.
Eipä siinä oli puhetta kuuhulluudesta.
Eräässä SUOMIrockin klassikko laulussa puhutaan taasen urheiluhulluudesta seuraavat puhelut käsittelevätkin nimenomaan urheilua.
Minä läksi taas soittaa tuota Ylelle.
Kiitos kun on lähtenyt ainakin täällä aamuaamutelevisiossa vai mikä tämä nyt on.
Puolustaa koripallon niin kun Suomen joukkuetta ja nimenomaan joukkueena se on siitä huolimatta, vaikka kansa on vähän mutisee, mutta se oli ainutkertainen tapahtuma, että on hyvä taustatkin tuoda esille, että parkkanenkaan ei ihan kaikissa voimissaan ollut.
Mutta mutta tässä tapauksessa niin niin.
Kiitos siitä, että lähdette puolustamaan.
Ei tämä mikään häpeäjuttu ollut, jos neljänneksiä jäi.
Kiitoksia.
Minusta vain pentturkaa täällä näistä kisoissa haluan nostaa 3 onnistujaa ovat Ilona moroen five Kosonen ja Alisa vainio.
Meidän alisuutta ne pystyi siihen parhaaseen tulokseen, että vaikka mitä oli ja me olisimme tullut niin sillä, koska ne pystyvät sen muuten hyvä suositteli, että naura naurat minä ostan niin kuin tämmöinen se on parhaankin onnistunut muu muut nyt ei onnistunut alisuoliksi.
En tiedä mistä johtanut, no minä en ole asiantuntija nyt näin vaan kävi.
Nämä voi purkaa osta onnistuneesti.
Joo, se on yksi mies käyttää Tornio laaksosta tuota keihäänheittoa mitä me katselin televisiossa, niin tuota kyllä nyt näyttää aika synkältä tämä Suomen keihäänheitto, että tuota, että ei kai tässä vissiin käy niin kuin mäkihyppääjillä.
Huh huh.
Ei kai ruokki saa kolmosvoiton maaottelussa, vaikka 5 vuoden päästä.
Kaikkihan on mahdollista, että kyllä synkäytä näyttää näyttää.
Toivotaan, että joku sieltä vielä tulee, mutta ei kyllä hyvältä näytä.
Ei muuta.
Olen kyllä huolissaan.
Ei ei.
Lähtemään joka täältä Turusta vaan ei nyt sitten maailmanmestaruuskisat päätty sunnuntaina ja oli tosi mahtavat kisat.
Yleisö oli aina lehit täynnä ja tuota noin ne kannusti hyviä tuloksia ja oli jänniä jänniä, kilpailuita paljon ratkaistiin vasta viimeisellä kierroksella tai oli semmoisia hyviä oikein kovia taisteluja maalanmestaruudesta, että tuota noin niitä oli kivaa seurata ja hyviä tuloksia.
Vähän suomalaisten menestyksestä.
Jos ajatellaan kenttälaisissa minun mielessä tai se ainot ketkä pääsi jatkoon, niin heittivät karsinnan heidän karsinnan heitän yli naisten tuota mokoli tytöt 2 kappaletta, mutta niin kuin miesten keihäsnaisten goola naisten seiväs korkeus ja miesten kiekko eivät päässeet tuota noin Hariset rajan yli eli tavallaan kilpailut päättyi siihen, että jollain lailla pitäisi eh.
Kuuluukohan nyt sitten johdon miettiä tuota noin mitä tuota tässä ruvetaan tekemään?
Koska tuota noin kuitenkin, että aika kapea meidän kärki on ja onko meillä jotain siitä valmennuksessa jotain vikaa, koska tuota noin kuitenkin, että Ruotsi pärjäsi hyvin.
Norja nyt ei pärjännyt, mutta kuitenkin, että tuota noin, että tämä oli se kiva kun sentään päästäisi edes loppukilpailuun, ei muuta.
Kiitos Jukalle urheiluteemalla jatketaankin ennen puheluita.
Yksi WhatsApp-viesti.
Radio Suomessa tänäänkin torstaina aamupäivällä puhuttiin vain urheilusta.
Illalla taas on varmaan jääkiekkokierros 2 toimittajaa pitää olla hölisemässä.
Kyllähän täällä Suomessakin tapahtuu muitakin asioita, totesi new merkki, Savon mummo whatsapp-viestissään meille Kansanradion voi näyttää whatsapp-viestejä sekä tällaisia tekstimuotoisia kommentteja, että myös ääniviestejä.
Kansarvion WhatsApp numeroon 0445515464.
Hei kansanväliin jätettiin pois siksi, että isot aikuiset miehet saa totisella naamalla jauhaa sekuntin sadasosista voi näitä isojen poikien leikkikenttiä.
Voi ei moi.
No täältä Pälkäneen metsistä soittelen ja kyllä minä nyt mieleni hieman pahoitin siitä, että näiden urheilukisojen vuoksi Kansanradioon siirretty jo 2 viikkona vain Yle Areenan puolelle.
Toki kätevää niin, mutta ihmisillä, jotka lähinnä käyttävät radiota Kansanradion kuunteluun menevät nyt uuden uudemmat useammat jaksot nyt sitten ohitse.
Ei minulla sitten muuta sitä.
Mietin vaan, että voisiko joskus tehdä niin, että ne urheilut tulisi sieltä areenasta ja Kansanradio siltä paikalta radiosta aina sunnuntaisin, jolle se kuuluukin.
Kiitos.
Heti kun kuuluu sana Urheilu välittömästi toosa kiinni.
Äsken jo vähän sivuttiinkin radioteemaa seuraavaksi sitä lisää.
Tai no ensimmäisessä on kyllä keskiössä Yle Areena nin ja siitä puheen ollen uusi kansardion jakso ilmestyy Yle Areenaan joka perjantai kello 21.00.
Jos merkkaat sydämen kuvasta ja tilaat ohjelmasta ilmoitukset kellon kuvasta, niin saat aina ensimmäisenä tiedon uudesta jaksosta.
Heipä hei Kansanradio ja hyvää alkavaa syksyä lähdin soittamaan, koska halusin nostaa esiin kun Yle Areenassa tosiaan on nähtävillä jonkin verran noita vanhoja patakakkonen jaksoja joissa oiva Jaakko kolmonen on juontajana ja niitä kovasti kovasti.
Kaipaisin kyllä lisää jaksoja ja kausia, jos olisi mahdollista tätä kautta tätä toivetta.
Eteenpäin tuntuu, että hanakasti laittamani toiveet sieltä ylen sivuston kautta eivät ole menneet oikein perille kaikuneet kuuroille korville.
No tämä on entinen vanha yksityisyrittäjä täällä.
Hei hei joo minulla olisi semmoinen pikkuinen arvostelun paikka tässä tälle yleisradiolle kun meillä kuuntelen tätä.
Minulla ei ole telkkaria ollenkaan eikä nettiä eikä mitään tämmöisiä juttuja.
Hienoja, mutta tämä Radio on hyvä mulle ja on tämä tavallinen kännykkä millä pystyy soittamaan, mutta tämä suomalaisten päättäjien.
Ainainen räkätys näistä ulkomaalaisasioista.
Siis maiden ulkolaisten maiden on jätetty tämä Suomen ongelmat.
Eli siis uutisissa puhutaan liikaa ulkomaista.
No muutenkin radiossa jauhetaan tätä kun minä olen entinen pienyrittäjä, mutta pärjäsimme omalla työllä ja sillä tavalla omalla pääomalla mitä sijoitettiin siihen ja kovalla työllä.
Kyllä minä niin kuin sanon, että jossain pikkusen mättää nyt jossain.
Kyllä se pitäisi tähän Suomen talout.
Että hän, että mitä täällä on tehty ja mitä pitäisi tehdä, niin tähän pitäisi panostaa.
Minun mielestä sataprosenttisesti tänä päivänä ja tulevaisuudessa, että toivon, että enemmän radiossa puhuttaisiin ihan Suomen asioista.
Kyllä tästä taloudesta nimenomaan, että saataisiin tätä taloutta nousemaan ja kyllähän täällä työtä on, mutta kuka sitä kehtaa tehdä?
No niin kiitos sinulle, hyvää päivänjatkoa, kiitos hei hei.
Rauhoitu täältä Pohjanmaa Pohjois-offista.
Sellaista asiaa kun tuota aluelähetykset on aamusta lopetettu ja sinne on tullut jotakin taas puhlari-ihmisiä höpöttää asioista, jotka ei kyllä paikallisesti kiinnosta pätkääkään, kun niitä samoja Trumpia ja vaalipuhuu eikä kuulee muissakin uutisissa, mutta paikallisuus on aivan unohtunut.
Miten on mahdollista käsittämätöntä meidän paikallisiin pääasioista mistään enää ole?
Ra.
Vähän kuule pikkusen uutiset on joskus puolen aikaan, mutta mitä semmoista on merkkien tuossa radioasioilla jatketaan aivan juuri, mutta ennen puheluita kerro vielä kansan puhelinnumeron.
Se on 080015464 ja puhelu on soittajalle maksuton ja muistutuksena, että sunnuntaisin kello 12.30 alkaen tuossa numerossa vastaa ihmisvastaaja 3 tunnin.
Ajan minä olen perine voi olla Kuusamossa nyt ja soittaa jotain muutakin musiikkia kuin, että jenkki minä kanssa musiikkia.
Esimerkiksi tanskalainen sanson, että italialaisia tai miksei tai jopa ruotsalaisia musiikkia heitä jenkkihumpaa.
Kiitos hei.
Hei tässä visa jokainen iskimäärä radion kappale tulisi kertoa, minkä vuodelta musiikkikappale on.
Hyvää päivänjatkoa hei.
Niin se on venaa tästä Helsingin ruskea tuolta huomenta minä tässä ajelen duunia.
Mietin, että onko vaan jossain Kiinassa vai missä kun täällä tuota pakkosyötetään tätä ykkösaamua molemmilta kannalta täällä on nämä samat Tuppuraiset ja tappuraiset keskustelee näistä samoista aiheista joka aamu ja tämä pannaan nyt molemmilta kanavilta mä.
Minä tykkäisin kuunnella tuonne tuo aamuohjelmaa mistä tulisi välillä musiikkia, niin minä joudun kuuntelemaan tätä jänkäämistä ja jankaamista on kuitenkin kovaa yleisradion käyttöön, niin minä tykkään kuunnella, mutta jenkkiä ja jankkaa täällä molemmilla kana takaisin se aamuohjelma 9 asti.
Ei muuta.
Lauri täällä huomenta sellaista tähän Kansanradioon laittelin nyt kun tuo ylen aamulähetykset on tietysti osittain yhdistyneet.
Esimerkiksi tässä Tuusulassa kasvi sitten se on koko Uusimaa ja tämmöinen ja sitten on tietysti Suomen Radio ja muuta päivää siinä tuolla, mutta tässäkö pöyhiin ajelen yleensä siinä kasin paikkeilla autolla, niin minusta on vähän tylsää se, että nämä aamulähetykset on muuttunut ykkösaamuiksi pääosin ja kaikkea semmoista vastaava jossa käsitellä.
Vaikeusjuttuja tai isotajuttuja tai jotain kauhean vakavaa ja sitä samaa mitä nyt uutiset pukkaa koko ajan telkkarista ja radionkin uutislähetykset.
Voisiko ajatella mitenkään, että palattaisiin vähän siihen vanhaan, että se olisi tämmöistä kevyempää jutustelua koko arkiviikon aamuksi ja sitten tällaiset asepitoiset ohjelmat olisi vasta siellä päivälähetyksessä, niin sellaisella asialla tässä pisti viestiä, että olisi kiva, että uusiuduttaisiin takaisin vanhaan niin sanotusti.
Ei muuta.
Moi siinä whatsapp-viestissä kaivattiin takaisin vanhaan eli tuttuun ja jotain sellaista hyvin tuttua on luvassa nytkin kun Mauno jatkaa.
No niin Mauno Voutilainen taas tätä syksyistä asiaa täältä täällä Jyväskylässä olen alku Jan, olen hankasalmelta ja tuota nyt lokakuun.
Viimeisenä sunnuntaina ollaan siirtämässä sekopäisesti kelloja toiseen paikkaan, ei kun toiseen.
Aikaan kello 4.00 aamulla on kello 3.00 aamulla.
Niin tämä sekopäisyys aina vaan jatkuu ja tämä sekoittaa psyykettä mikä kuuluu myöskin näissä Kansanradion soitoissa.
Näin ja kiitoksia kun sain sanoa hyvää sunnuntain jatkoa kaikille.
Kiitollisille kuuntelijoille.
Kiitos ja ylistys.
Kiitos Mauno ja nyt puheenvuoron saa toinen tuttu soittaja kun on Lassen runon vuoro hei täällä haluu Lasse tässä on tämmöinen runonpastkä suosittu.
Sellainen on saatu tehtyä meille kaikille Suomessa asuville.
Sitä me tavalliset tallaajat tykätään kun saa omassa asiansa siinä lykätä koko Suomi saa heti sen tietää.
Tärkeimmät eteenpäin, niin Kansanradiot ja kaikkia saa kuulla.
Ei tarvitse turhaa luulla.
Meitä myös paljon helpottaa kun saa mielipiteensä ilmoittaa suosittu ohjelma sen takia ettei ole sääntöjä tai lakia ja siinä erinomaiset tekijät kansa Lasse ja Lauri siinä ne erinomaiset tekijät.
Niin eli kiitoksia ja hyvää jatkoa kaikille.
Kiitos hei ohjelman lopussa kuullaan ainakin vielä vanhusasiaa ennen viimeisiä puheluita.
Minä toivotan teille kaikkea hyvää, Koiviston Lauri kiittää ja kumartaa Kansanradio jälleen viikon päästä.
Se on mummu täältä kehitysalueelta, ei tartte ihmetellä, että kulutus ei lähde nousuun hyvinvointival.
Jos sinä oot säästöön eläkkeestä ei sitä laiteta.
Koulutukseen on ajateltava vanhuutta pitää ostaa palvelut yksityiseltä.
Hyvinvointialueet luo vain lisää tekniikkaa, sensoreita ja härpäkkeitä vanhuksen kotiin.
Kuka vaihtaa vaipat?
Kuka vie vanhuksen suihkuun?
Muusta virkistys saat vain unelmoida, olisi joskus kiva saada lämmintä puuroa ja tuoretta kasvia.
En olisi ikinä uskonut, että joudun tällaista näke.
Kun yksi vanhempieni ja sisarusten kanssa kuusivuotiaasta asti tein töitä, että saatiin Suomi nousuun.
Soran jaloista ei ollut lapsuutta, ei nuoruutta.
Työtä tehtiin vanhimman pään kautta lähdettiin ansiotyöhön.
Kaikki ei käynyt edes ammattikoulua, ei siinä suurta nyyttiä kotoa mukaansa saanut, mutta saipa työnteon lahjan nyt yli kahdeksankymppisenä odottaa helpotusta ehkä.
Jokin ratkaisu tähän vanhuspulmaan.
Hyvää päivänjatkoa.
Koskenmäen alueelta Hyrylästä 2 tulevaa muinaista eläkeläistä harmittelee sitä, että miten elinkustannukset ovat karanneet Suomessa niin pois käsistään jaloista, että pitkäaikainen poikamies joutuu menemään pakkoavioliittoon vittumaisen ämmän kanssa sen takia, ettei ole varaa asua omakotitalossa enää elinkustannusten takia, koska sähköä, energiaa ja ruokaa on niin kallista, että se on helpompi asua yksi.
Kuulloin minä asuin yksin kerrostalossa.
Kiitos.
Ai huomenta pahoittelen.
Ei todellakaan mitään hätää tästä karmeessa maailmassa.
Hei hei.
 