Kyllä tämä elämä on niin riemastuttavaa.
On aina niin ihanaa kun saa tuon idean, että mitä ne tarkoittaa kun joku selittää jotakin niin kun nyt olisi selitetty taas, että vietetään tipatonta tammikuuta.
Mä ajattelin, että etkö sä se oikein tarkoittaa.
No tuli mieleen, että onhan sitä virtsankarkailua jotkut tiputtelee miehet sinne pöntön laidalle ja naisilla tulee pissat housuun kun naurattaa ja tipaton tammikuu.
Sehän voi vapauttaa näistä oireista.
Joillakin voi olla nuhatippoja kun nokka on niin tukkoinen.
No sehän tulee se nenä tukkoon kun tympii minullakin välillä menee, mutta en mä siihen mitään tarvitse muuta kuin kutsun taas ilon esiin onnellisuuden esiin, mutta mä toivotan koko sydämestäni.
Riemastuttavaa tipatonta tammikuuta ja ettei tarvitse mitään ikäviä tippoja.
Ei tarvitse vesihanan tippua eikä tarvitse minkään vuotaa.
Ja ai kyllä se on hauskaa.
Kaikki korjaantuu, kaikki parantuu ihanaa, ihanaa upeita ei apetta enää tarvitse ollakaan, vaan upeata yksi kirjaimen muutos, mutta koko tarkoituksen ihanaksi upeita upeita, ihanaa ihanaa.
Eli Ullan viestiä mukaillen.
Upeaa tammikuuta.
Kaikki te rakkaat kansani on kuuntelijat.
Eipä tuohonkaan ei ole muuta lisättävää.
Ihka uudenvuoden toinen viikko jo takana muuttaa kovasti tutuilla aiheilla.
Täällä mennään asia totta kai esimerkiksi julkisen puolen palveluista ja sähkönhinnasta, mutta myös Paavo Väyrysen ehdokkuudesta kinkkurasvan uusiokäytöstä ja onpa mukana myös yhdenlaista laturaivo.
Nyt ihan alkuun palataan kuitenkin edellisviikkoina aloitettuihin aiheisiin ja vielä sitäkin ennen terveiset sekä kauppiaille, että kansanedustajille.
Minä olen Mira Selander lämpimästi.
Tervetuloa.
No niin eduskunta pääsi sitten vihdoin viimeiseltä hyvin ansaitulta joululomalta.
Koittakaa nyt pärjätä vähän aikaa, kunnes pääsette sitten taas maaliskuun alusta sille kauhean ansaitulle vaaliilomalle ja eihän sitä sitten enää hirveän pitkä aika ole kun pääsee sitten 3 kuukauden kesälomalle.
Ei he.
No tää on yks mummo Espoosta mä tuota niin sitä vaan noille kauppiaille haluaisin sanoa, että kun niillä on, että osta, vaikka tiskiainetta 2 pulloa ne, vaikka 3€ niin kun mä tarvitsen vaan yksi pullon ja minkä takia mun pitäisi aina ostaa se iso erä.
Että ne on vaan tarjouksessa.
Pitäisi vähän ajatella, että on ihmisiä jotka asuvat yksin eikä tarvitse semmoisia määriä, että tarjoukseen voisi laittaa yksi pullo.
Yksi EU euro.
Kiitos ei.
Niin vaan on mieltä morjens tuossa taannoin viime vuoden loppupuolella eräs vanhempi rouva kertoi, että vessapaperikoko on kovasti pienentynyt, mutta mä olen ollut Nokian paperitehtaalla töissä.
Ikääni ei paperikoko ole mistään pienentynyt, mutta jos se ahteri olisi mistä se kasvanut jo leventynyt, niin tuntuuhan se sille.
Että se paperi ukkoo syvemmälle ja tuntuu pienen paperin koko patio.
Ei muuta.
Heippa moi.
No hei sille herralle, joka kehuu sitä hyvinvointia.
OK varmasti onkin ja tuota kolmekymppinen.
Työssäkäyvä toimeentuleva ihminen tai vaikka kolmekymppinen muuten toimeentuleva ihminen on tottapa huomioida, että jos olet eläköitynyt tai viisikymppinen työtön tai muita ongelmia, silloin sairaanhoitoon ei enää olekaan.
Tervetuloa mattoa, se on sitten sattumaa, jos sinne pääset.
Samoin muutkin hyvät edut niin, että ikääntymistä.
Odotellessa.
Hei.
Joo terve vaan.
Täällä on yhdeksänkymppinen eläkeläinen Helsingistä Vuosaaresta ja tota katselen tätä ohjelmaa parasta aikaa niin tuon on varmaan seuraavaan.
Ne keksii, että ruvetaanko Matikainen pilleri, että kuolee pois.
Katso niinku toi toki tuo saa näkyä vanhusten asioita on katson niin kyllä se niin on, että meikäläisenkin niin ei mä nähnyt.
Käyttääkö näitä, jos joku sosiaalivirasto ottanut yhteyttä, että sä kuin sä pärjäät yksin?
Mulla tulee ruokakaupassa ja kelataksien nää käytännöt, että tota pääsee sairaalaan.
Tää kauppa kauppaan ja tota muuten on aika verenpaine ja tommoisia, mutta tosi siepattiin se on yksi hemmetti soikoon jalat menee tahtoo mennä niin siinäkin ei Suomessa ole kehutaan aina joka paikassa, että Suomi on onnellisten maa mä olin.
Parikymmentä vuotta ajoi ulkomaa linjaa mä tiedän mä olen monen japanissa, Saksassa ja veitsi ja kaikissa maissa käynyt ja ihmisten kanssa keskustelu se on ainoastaan ne toimittajat.
Kukaan ei puhu semmoiseen.
Suomi on hyvää.
Mä oon kyllä se on ihan.
Ihan huuhaa hommaa semmoinen, että Suomi on onnellisten maa.
Porvari voi olla kyllä mä kova 10 tuota asuisin Eero niin siellä oli niin kuin vanhusten arvostettiin, mutta nyt kun vähän muo saadaan niin tää potkitaan.
Rollaattori menisi pois Eres, että hän pääsee eteen 2 naista teki mulla kaupat semmoiseen temppuun ja mä menin sitten jonon viimeiseksi ja odottelen kun jono loppuun niin mä ei muuta kun hei vaan sitten.
Ja sitten sähköpostia nimimerkki kansalaisyhteiskunta kunniaan muistelee sairaanhoitoa muutama vuosikymmen takaperin.
Olisipa hauskaa ja esimerkiksi nykynuorisolle silmiä avaavaa nähdä ja kuulla miten 80 ja yhdeksänkymmentäluvulla omalääkärit ja tutut sairaanhoitajat hoitivat potilaitaan.
Siis ihan meitä tavallisia kansalaisia.
Siihen aikaan oli muun muassa sihteereitä, jotka kirjasivat lääkärinlausunnot, terveydenhoidon ammattilaiselle.
Jäi tuolloin aikaa.
Siis meille asiakkaille, ei kun anteeksi potilaita me vielä silloin olimme tässä siis vinkki esimerkiksi ylen ohjelman tuottajille.
No niin täältä Lahdesta taas soitellaan.
Mä olisin semmoista ehdottanut ettei miksi ei meille vanhuksille ole yhteisiä vanhainkoteja, joissa mummut ja papat olisivat keskenään.
Eikä tarvitsisi olla yksin vielä olisivat ruokala ja hoitajat.
Kiva harrastaa jotain pelejä ja pesu toimisi sitten näillä mummoille aina.
Milloin tarvitsisi ja myös lääkärin pääsisi, jos tarve vaatii.
Siinä säästyisi ja tulisi kun.
Hoitajat olisivat mukana, että tämmöinen ehdotus mulle, mutta eihän tää voi varmaan koskaan toteutua, mutta nyt kumminkin tämmöisen ehdotuksen laitoin teille.
Hei hei.
Anja kuuppo täältä Kirkkonummelta ja olen tässä ensikuussa 80 ja nyt kun kuuntelen tätä näitä uudistuksia nyt hyvinvointikeskus niin, että yksi uudistus, mikä varmasti meitä vanhoja ihmisiä kovasti helpottaisi ja auttaisi olisi se, että sinun ei enää määrätyssä iässä tarvitse ollenkaan mennä hyvinvointikeskukseen kaikenmaailman kokeisiin.
Vaan, kun sinä soitat määrättyä numeroon, niin sieltä tämä hoitaja tulee.
Autolla hurauttaa kierroksen.
Voi olla, että samassa talossakin menee jo monta samalla kertaa, että tämä yhteys olisi, että otetaan kotona kun me ajattelet, että sinun pitää olla joku 10 tuntia syömättä juomatta.
Kukaan ei kysy, että millä sinä sinne hyvinvointikeskukseen pääsit ja sitten sinun pitää vielä kuule sieltä lähtee kotiakin.
Ajatelkaa mikä aika se on ihmisellä syömättä ja juomatta ja kuitenkin he heille on tullut näitä kehityksiä ja apuja on tietokoneita on sitä ja tätä auto jokaisen alla niin mikä toi nyt on paikkakunnalla kiertää ja pyöräyttää kun sitten tämä asiakas on aina siinä Aatamin ajassa hänen pitää rampata aina niinku ennenkin, vaikka voi olla, että linja-autokaan.
Ei enää siellä päin aja ja toinen juttu on, että vaikka sinulla olisi omaa auto, sekin voi olla iän myötä, että on ei enää käy, että tasapuolisuudesta niin meille vanhoille ihmisille pitää tulla myös helpotus ja sitten me olemme pois sieltä ruuhkauttaamassa, jos halutaan tehdä todella jotakin niin sitten tehdään.
Ei vaan puhuta.
Kiitoksia.
Hei täällä yksi mua ihminen.
Olen ollut masentuneena 5 vuotta.
Miksi sairaanhoitajat tulevat asiakkaan kotiin ilman maskia ja aiheuttavat sitten runsaa yskää ynnä muuta.
Ja toinen asia on, että mä herättää ristiriitaisia ajatuksia.
Tämä itsenäisyyspäivä joka oli vastikään, että tuota minä en pystynyt käydä armeijaa siellä olisi.
Armeija se semmoinen päällikkö, joka on huusi ja noituu kun on hullut.
Toiset ylennetään ja toiset alennetaan.
Kiitos hei.
Ja sitten sähköpostia erityislapsen äidiltä.
Koska erityislapsista ei puhuta eikä tiedetä, niin haluan muistuttaa, että erityislapsia on monenlaisia ja heistä jokainen on oma yksilönsä ja kokee asiat erilailla.
Lapsi voi reagoida mihin vaan huonoon ympäristöön liialliseen meteliin tai vaikkapa kirkkaisiin valoihin.
Nyt kun esikouluissa ei enää ole pienryhmiä, vaan kaikki lapset ovat samassa ryhmässä, niin miten käy sitten kun tulee tilanne missä lapsi saa esimerkiksi raivarin eikä vierellä ole aikuista joka tietää miten toimia?
Minun poikani on muun muassa kannettu 3 aikuisen voimin huoneeseen, missä hänet on ahdettu nurkkaan ja pidetty kiinni niin, että poika oli mustelmilla.
Voi olla, että tuo on helppo vaihtoehto, mutta onko oikein jättää lapseen pysyvä jälki?
Ajatelkaapa, vaikka aistin herkkää lasta.
Lapsi alkaa olemaan hermostunut ja aikuinen menee sen takia koskettamaan häntä.
Olkapäähän lapsi kokee tunteen epämiellyttävänä ja riuhtaisee näin ollen käden pois.
Tämän takia aikuinen taas kokee, että lapsi on aggressiivinen ja tarttuu häntä lujempaan kiinni, jolloin lapsi taas raivostuu entisestään.
Tämä ei ole erityistapaus.
Tätä tapahtuu usein, eikä minua äiti ja kuunnella.
Ei siitäkään huolimatta, etten minä vaadi lapselleni erityiskohtelua, vaan ainoastaan kärsivällisyyttä ja sitä, että tilanteissa toimittaisiin pojan edunmukaisesti.
Tämän seurauksena sitten minä olen vaikea äiti, mutta tästä huolimatta en tule ikinä olemaan hiljaa saatikka hyväksymään, jos näen, että lapsellani on paha olla jonkun sellaisen asian takia, millä hän ei itse voi mitään.
En hae tällä kirjeessäni sääliä vaan pelkästään ymmärrystä sille, että me erityislasten vanhemmat teemme kaikkemme lastemme vuoksi.
Ei meille tarvitse tulla sanomaan, että onpas villi tai haastava lapsi tai alkaa varsinkaan harmittelemaan sitä, kuinka sinun elämäsi on varmaan raskasta, koska lapsesi on tuollainen.
Minun ADHD apinani on minulle rakkain asia koko maapallolla ja se miksi haluan puhua tästä on toive siitä, että ihmiset avaisivat silmiään ja että me saisimme osaavaa henkilökuntaa paikkoihin, joissa on erityistä tarpeessa olevia lapsia.
Hei, minä olen se kiltti ja tunnollinen Heikki poika syön joka aamu kaurapuuroa, koska Markus setähän sanoi jo yli 70 vuotta sitten.
Muistathan Heikki.
Syödä joka aamu kaurapuuroa.
No nyt sellaista asiaa tota aamupuuroa voisi alkaa joka koulussa tarjoamaan jossain koulussa sitä tarjotaankin jo lapsille kun muistan itse nuoruudesta ei ollut ikinä aamupala.
Ainut aamupala oli kun kasvu omenoita puissa niin mitä muuta aamupalaa ei ollut.
Ja ajattelin vaan että nykylapset saisi ruokaa aamulla sellaista, jos uudistus tehtäisiin joka koulussa joisi sellaisiakin perheitä missä lapsi ei saa aamupalaa ollenkaan niin saisi edes jotain syötävää aamusta, että ei muuta kun puuroillaan heippa.
No hei hyvää uutta vuotta kaikille kansalaisraati kuulla jäillä oikeasti minä ihmettelen semmoista asiaa, että miksi sä miten nyky ihmiset ei osaa käyttää kinkkurasvaa ja taistelleen tätä ennen vaan hän kunnolla paistaisi potut siellä rasvassa ja käytetty seleeni kokonaan ruoanlaitossa vähän myöhemmin kuin nyt tällainen pakkaset mihinkä saa pidä laittaa sen hyvää raaka-aine ja kotimaista kävellyt oikein omaa mausteen mukaisesti maustettuna, että aivan sootana Qatar.
Hyvää tavaraa.
Kaikki on hyviä teillä hei.
Ja sitten taas sähköpostin puolelle, missä oppo antaa palautetta edelliseen Kansanradion jaksoon liittyen.
Tänään Kansanradiossa annettiin ihmisille puheenvuoroja, jotka huokuivat vihaa, luontoa ja eläimiä kohtaan.
Osansa saivat muun muassa supikoirat, nappi otsaan ja varikset, joita syytettiin itseasiassa ihmisen aiheuttamasta luontokadosta.
Onko oikein antaa radiossa puheaikaa ihmisille, jotka levittävät luontovihaa suodattamaton ja valheellinen viesti ylläpitää ja lisää luontovastaisia asenteita ihmisissä ette varmaan lähdetä esimerkiksi rasistisia puheluita.
Radioon muuten ohjelma on hauska, mutta se olisi muistettavan, että teillä on suuri vastuu siitä, kuinka luonto on Suomessa suhtaudutaan.
Ja luonto ja ennen kaikkea luonnonsuojeluasialla jatketaan.
Luvassa on siis tämmöinen matemaattinen pähkinä utelias ympäristönsuojelijat nimittäin pyytää, jos joku viisas siellä voisi laskea, kuinka paljon suomalaista metsää tarvitaan vuodessa kompensoimaan YKN ilmastokokouksen ja YKN biodiversiteettikokouksen hiilipäästöt YK, ssa on siis yhteensä satayhdeksänkymmentäkolme jäsenmaata ja pelkästään Suomen valtuuskunta oli ilmastokokouksessa paikalla.
70 henkeä biodiversiteettikokouksessa puolestaan viisikymmentäyksi henkeä ja näiden päälle tulevat vielä mielenosoittajat.
EU on yhtenäinen maa jossa kaikille.
Niinku pitäisi saada samat oikeudet ja lait.
No Suomi pitäisi saattaa alkuperäiseen kuntoon niinku metsät ja suot ja kaikki.
No missä muussa maassa nyt tehdään sitä samaa kuin Suomessa.
Tämä on vihreitä järjestelmä juttu ja vihreiden puolueessa on näitä niinku lähinnä naisia tai paperia porukkaa, pieniä miehiä ja sitten niitä moni sukupuolisia ihmisiä.
Niiden tavoite on saada huumeet käyttöön.
Lapsettomuus luonto on vaan yks joka kelpaa.
Ei mikään muu sudet karhut ja tämmöiset pitäisi tuovat esille, mutta ei suojella ihmistä ja ihminen on se kaiken tärkein asia.
Tänä päivänä Suomessa ne on sähköasemat kalliissa hinnoissa ja kaikki on kallista, mutta sitten Suomi lahjoittaa miljoonia niin Ukrainaan tähän sotaan mitä se Suomelle kuuluu tämä sota kun se ei ole edes Ukraina jo Euroopan unionin maa.
Eikä Suomea aikoinaan auttanut mikään muu valtio.
Suomi joutui yksin taistelemaan Venäjää vastaan.
Nyt Suomi taistelee toisten puolesta ja lykkää rahat.
Ei siinä mitään, jos joku haluaa sopia niin menköön sinne, mutta ei niitä pidä ottaa köyhiltä ihmisiltä pois ja tämä koko maa on mennyt tosiaan siihen, että kun naiset on päässyt valtaan niin tässä ei ole mitään muuta kuin aina vaan konkurssia ja aina vaan rahanmenoa ja ensin poistettiin rajalta vartijat ja nyt sinne tehdään piikkilanka aitaa piikkilanka aitaan pidättelee ketä vaan.
Niinkö miljoonia maksaa, mutta ei mitään tehoa.
Tota mä oon miettinyt kun suomalaiset ei saa siis sähköäkään enää käyttää ja uhkailla ja näin kaikkea muuta, mutta kyllä Helsingin päästö saa käyttää sähköä niin siellä on varmaan loistavat valotkin niin tämän muun Suomen pitää erota eu, ssa.
Niin kyllä minä uskon, että sitten kun sähköä riittää kun suomalaiset jotka Suomessa asuvat ja ovat kirjoilla semmoiset sähköntuottajat, niiden velvollisuus on ensi isänmaata kohtaan toimii, että täällä riittää jokaiselle sähköä ettei tarvitse jatkossakin kuunnella joka helkutin päivä uutisia ja lukea lehdistä ja ties missä.
Että tässä alkaa niin kuin mennä hermot.
Minulla on ainakin joulurauhati, kaikki jo tiesi ja minä en aio jouluvaloja sitä.
Täytyy vissiin sitten tuota ostaa tilley lamppu ja sitten, jos tulee tulipalovaara niinku se on näiden herrojen vika jotka tuota antavat uhkailla kaikkea.
Kyllä tää on meidän suomalaisten isänmaa ja Suomen asiat.
Kaikki pitäisi olla ensimmäisenä eikä viedä ulkomaille sähköä jotka rikastuu sitten sillä vaan suomalaisten kustannuksella kun tuota sinne ulkomaille sitä sähköä myyvät, niin tässäpä oli en toivota hyvää joulua kenellekään päättäjille jotka ovat.
Aiheuttamassa suomalaisille jatkuvasti kärsimyksiin mielenrauhan menettämistä ja muulta.
No se onville täältä mäntyniemestä terve.
Olette varmaan vatkannut tuota sähköhommiakaa ihan väsymiseen saakka, mutta minäkin ajattelin vielä lyödä lusikkani soppaan mihin se hävisi se Katainen?
Eikö se myynyt meidän sähköverkon sinne johonkin sijoittajaporukan?
Siis meidän sähköverkon tämän maan sähköverkon.
Niin kyllähän tota.
Pitäisi olla.
Sitä sähköä ihan saman verran kuin ennenkin.
Meillähän oli ne.
Hehkulamppubileet muistaako kukaan?
Vaihtakaa yksi hehkulamppu säästölämpö ei tarvitse rakentaa Suomeen uutta ydinvoimalaa vaihdettiin kaikki hehkulamput lamput.
Säästölamppu rakennettiin 2 uutta ydinvoimaa ja mitä te niinku syytätte oikeasti siis näitä kuluttajia.
Eihän ne sille mitään mahda.
Niillä on ilmanvaihdon siis niiden taloissa.
Te olette itse siis valtio määrännyt pitää olla koneellinen ilmanvaihto.
Ja muovit seinissä vaan nyt tommoista sitten niinku viileäksi se on homeessa koko paska.
Mitäs sitten?
No ei mitään.
Annetaan olla vaan.
Annetaan homehtua ja ihmisten niinku koko elämän sijoitus menee sitten siihen.
Luojan kiitos mä en kuulu tuohon sekoiluun mukaan.
Mä sanoin koko itseni irti koko sähköverkosta pari vuotta sitten.
Mulla on aurinkopaneelia akku ja siitä mä saan kaikki mitä mä tarvitsen.
Mä en osallistu teidän säästöt alkoi yksi en pätkän vertaa.
Vaan säästänyt ihan tarpeeksi.
No niin taas tulee sähköistä puhe tätä sähköä oli ilmassa todella runsaasti parin vuorokauden ajan kun myrskytuulet puhalsi eli liike tähän se antoi näihin meidän tuulimyllyihin, mutta olen aikaisemminkin puhunut tästä ihmisen energiankäytöstä ja samaten tässä joku muukin mainitsi, että miksi ei ihmisten.
Omaan liike-energiaa voida käyttää myös sähköntuotantoon ja kyllä siihen varmasti konstit löytyy, koska konstit löytyy matkasta matkata kuhunkin kaikki hyöty vaan meidän liikkeestä ja liikkumisesta, että nyt nämä insinööriaivot sitten vaan toimimaan ja asiaa järjestämään ja ei tule paljon sitten sähkökatkojakaan, jos ihmiset itse pystyvät tuottamaan tätä.
Sähköenergiaa.
Kaikki vaan polkemaan sähköä tai huitomaan sitä.
Ei muuta kun sähköistä energiaa lisää.
Moi moi.
Täällä vei Veikko veli.
Hyvää päivää.
Mulla on huippu säästövinkki kerrostalon sauna ohi.
Kaikissa kerrostaloissa voisi olla, vaikka yhteissauna tai sitten miehet ja naiset erikseen.
Se säästäisi sähköä näinä aikoina.
Minä olen alastomuuden suhteen sujunut, että ei haittaisi, vaikka se on yhteissauna ja gallupit ovat manipulointia varten.
Älkää uskoko nyt niitä.
Sukulaiset on hyviä.
Tauluna seinällä.
Myös nimimerkki eräs tietty hevonen kommentoi saunaa ja sähkön säästämistä viestissään ja kysyy, että ketä se sauna nyt niin närästää.
Ja entä, jos säästettäisiin saunomisen sijaan syömisestä?
Silloin ei menisi sähköä ruoan tuottamiseen, ei laittamiseen eikä edes ruokakauppojen tarpeisiin on hänen ehdotuksensa.
Ja sitten ihan jotain muuta.
Nimittäin Hellevi on lähestynyt meitä kauniilla kortilla, missä hän kirjoittaa seuraavaa.
Tämä oli minulle toinen joulu ilman rakasta puolisoani, jonka kanssa olimme yksi seitsemänkymmentäyksi vuotta.
Me vietimme yksi niin lomat kuin vapaa ajat, eikä meillä ollut koskaan tylsää.
Oli samanlainen huumorintaju ja se syvä rakkaus, mikä onni minua siis kohtasi, että sai niin suurenmoisen ihmisen elämäntoverikseni ja vaikka nyt muistelen häntä syvä kaipaus sydämessäni, niin silti ennen kaikkea kiitollisena kaikista niistä vuosista, jotka saimme yksi viettää.
Oikein hyvää uutta vuotta teille kaikille Kansanradion kuuntelijoille.
Joo kiitos teille kun te pidätte tämmöistä ohjelmaa.
Täällä on Mattila Heikkiä tuota.
Heräsin tänään mahtavaan uutiseen Paavo Väyrynen on sittenkin kansanedustajaehdokas ja erittäin positiivinen uutinen.
Siis täytyy pyrkiä johonkin.
Totta kai en mä mihinkään pyri sanomaan toiset, mutta kuitenkin.
No niin justiin kylläpä Väyrynen tietä just alkaa mua, äänestäkää enhän minä haluan sinne ja sinne, että ja mitäkö sitä syrjiä joka yrittää johonkin pyrkiä.
Todellakin näin on, että Väyrynen ainakin kansanedustajaksi ja sitä kautta pääministeriksi.
Se on minun mielipiteeni ja sitä kautta vielä presidentiksi ja saa tuo Niinistö pois sieltä pelleilemasta tai mitään tekemästä Natoon liittymästä ja kaikkea paskaa ja lomasta.
No niin ei mulla muuta.
No niin hei.
No minähän tässä vaan tästä Natosta ja Nato ottamisesta kun meikäläistä ei oikein odottanut tämä.
Sodan jälkeenkään kun tehdään ja hyökkäsi sinne Ukrainaan, mutta nyt sitten tulee mieleen kun me ollaan nyt varmaan niinku menossa tuohon.
No tohon, että kuinka kalliiksi se tulee.
Meneekö siihen nyt miljoonia vai riittääkö ne?
Pitääkö olla peräti kymmeniä miljoonia vai mennäänkö peräti satoihin ja miljardiin saakka?
Se on kyllä liikaa Suomelle ja sitten kun mä nyt varmaan sitten kumminkin sinne mennään niin Ruotsi ehdottomasti.
Siihen mukaan, ettei käy niin kuin talvisodassa, että Ruotsi oli Suomen selän takana.
Näin itse muista talvisota, mutta kun sen tieto mikä minulla mukamas on, että Englantia ja Ranska olisivat tuoneet apujoukkoja Suomen talouden sotaan.
Mutta Ruotsi ja sitten antanut läpi kulkulupaa sitten.
Onko tämä minun tieto oikea vai väärä Kataisen?
Joku mahtaa tietää.
Että tämä tästä natouttamisesta.
Uskallan sanoa, että kyllä jörö Suomessa on vaarallista olla kohtelias ja toisesta huolehtiva.
Usein saa kuulla, että mitä sinä siitä välität.
Kysymykseen voi saada myöskin vastauksen.
Voihan v mitä se sinulle kuuluu, mikäli et puutu asiaan.
Saat mahdollisesti syytteen heitteillejätöstä tai vastuuttomuudesta.
Siis teit niin tai näin.
Aina teet väärin joidenkin mielestä, mutta ollaan sittenkin ihmisiä ihmisille.
Heippa vaan.
On se kumma, että ei tähän Helsingin kaupunkiin mahdu tarpeeksi ihmisiä sovittumaan sopusuhtaisenesti, että täällä metsässäkin pitää näin talvella kun on ladut niin kaikkien sitten kävellä ja pyöräillä just nimenomaan sitä latua pitkin, vaikka polun leveys on 3 tai neljäkin metriä, niin se pitää sitten kävellä justiinsa siinä ladun päällä, että tätä minä vaan ihmettelen, että saako joku tämmöisestä toiminnasta jotain tyydytystä.
Tai minkä takia tällaista harjoitetaan vielä?
Lopettakaa kiitos.
Olen tämmöinen yhdeksänkymppinen vanha ukko.
Käytän taksia ja liikkuessani olen sokea vielä tämän vanhuuden lisäksi ja Suomessa on erittäin hyvät taksipalvelut, mutta pientä parannusta vielä toivoisin, jos saataisiin tämmöinen tähän hommaan, että taksinkuljettaja kyllä olisi semmoinen harja jolla se pyyhkisi aina sen kynnyksen puhtaaksi kuin taksiin menee autoon, menee autoja tulla ettei tarvitsisi aina.
Housuja ravata ja juhlapukulakin menee johonkin niin housuilla ke, että on ravassa kun saapuu tänne juhlapaikalle.
Se on aika nolotilannetta noin niin, että jos tämä olisi jotenkin semmoinen asia, joka taksinkuljettajat voisivat parantaa tätä palvelua niin olisi olisin kiitollinen ja eipähän tässä muuta ruikuttaamista heissan.
Että tällaista kansainvälisissä tänä sunnuntaina ja kuten ehkä huomasittekin, niin tänne voi soittaa myös tienpäältä tai vaikkapa ladun reunalta.
Joten otetaanpa nyt ne yhteystiedot.
Kansanradion maksuton puhelinvastaaja löytyy numerossa nolla.
800.
Yksi.
5464 eli nolla kahdeksansataayksi 5464.
WhatsApp-viestiä voit laittaa numeroon 0445515464 ja WhatsApp-viestejä voit laittaa siis joko ääniviestiina tai kirjoitettuna ihan mikä tuntuu paremmalta.
Sähköposti saapuu osoitteeseen kansan.
Piste Radio.
Ät Yle piste fi ja kirjeitä ja kortteja osoitteeseen Kansanradio.
PL seitsemänkymmentäyhdeksän.
000 kaksikymmentäneljä.
Yleis r Radio.
Eli tämä oli tältä viikolta.
Tässä viikon päästä taas uusin aiheen.
Minä olen Mira Selander.
Oikein mukavaa sunnuntain jatkoa ihan jokaiselle.
Moikka moi.
Sitä minä ihmettelen, että missä semmoisia puita kun klapia kasvaa, kun minä katson halkoja, ostanut tähän asti enkä mitään klapia ja sitten makaroonia oon ostanut enkä pastaa, että miksi näitä suomenkielen sanoja käännellä ja väännellä, vaikka minkälaisiksi ja sitten on kolmas asia semmoinen kun noita takkeja myytävänä kaupoissa ja niissä ei ole kaulusta ja kun pää on hartioissa kiinni niin sehän pitäisi olla kaulus, että se sopisi kiinni se pusero siihen kiitos ei muuta.
 