Joo isoäiti tässä vaan Espoosta niin olen monta päivää ihmetellyt ja monta viikkoa kuukausia mikä näitä nykyvanhempien ja vaivaa tuodaan lapsi lapset leikkipaikalle isät äidit räpläävät kännykkäänsä, vaikka lapsilla olisi asiaa ei keskitytä lapseen vaan siihen kännykkään.
En ymmärrä miksi niitä lapsia täytyy tehdä, jos ei niitä ole kiinnostunut katsomaan mitä ne touhuaa.
En ymmärrä moikka.
Olen huvittunut yksi asiasta.
Tietääkö nykyajan nuoret missä sitä nenän rengasta käytettiin aikaisemmin?
Minäpä kerron se laitettiin siitosannin nenään, sitä se oli helposti tavoitettavissa naapuritilalle, että huvituttaa nähdä niitä nenän renkaita.
Moikka.
Joskus on minulle ventovieras ihminen kysymättä kertonut, että jos haluaa saada ihmiset väittelemään niin sen kuvaan menee ihmisten keskelle ja mainitsee ääneen tämän päivän kasvatusmetodit, tatuoinnit tai lävistykset.
Silloin kuulemma mielipiteitä tulee varmasti.
No tämä nyt alkava ohjelma ei ole onneksi paikka missä tarvitsee erikseen.
Ihmisiä kehottaa.
Täällä kyllä annetaan palaa, oli sitten tarjolla risua tai ruusua eli Kansanradio ja Lasse olkinuora toivottavat oikein hyvää sunnuntaita.
Erityisen paljon tässä viimeisen viikon aikana tullut pidempiä puheenvuoroja ja puheluita.
Aiheet liikkuvat maaseudun puolustamisesta kirkkovene ralliin ja koulukiusaamisesta.
Puoluetuki vaan kuuntelepa seuraavan soittajan kysymystä tai pohdintaa, että mihin meidän rahat pitäisi oikein laittaa, jos ajatellaan tällä hetkellä mitä hallitus kaavailee, että vähävaraisille hirveästi tota noin tulee alennuksia, että tota noin esimerkiksi asumistuki.
Työttömien asema heikkenee ja nyt luin vielä, että nää matkakorvaukset tota menee huonommaksi, mutta sitten kuitenkin orpo kun purkin aina sanoi, että puolustusvoimille annetaan niin paljon rahaa kun ne halua kun on todettu ettei meillä ole mitään semmoista vaaraa, että me jouduttaisiin sotaan Venäjän kanssa ja Venäjä on tällä hetkellä niin heikko kun se menestys on ollut vähän huono tuossa sodassa, että moneen vuoteen ei pysty mitään enää itse siellä ja varusteilla, mutta se voisi hyökätä.
Jos valtiontaloutta pitäisi saada kuntoon, että tää onko se se, että sinne voidaan ihan mitä vaan miljardeja pistää sinne puolustusvoimiin?
Koska kyllä kenellä niitä saa pyytää kun toisessa vaakakupissa on vähävaraisille tota menetyksiä tota noin, että onko se sitten ihan oikein tää linjaa ei muuta.
No arska tässä terve ajattelin ottaa kantaa tuohon kansallispuistoon kautta vaellusreitti maksullisuuteen.
No siellähän on portaat rakennettu, on kämpät tehty on halot tehty valamiiksi, on viitoitettu hyvin taso aika paljon porukkaa ollut tekemässä töitä sen eteen, että pääsee sinne tekemään niinku retkiä niin minä olen sitä mieltä, että tuota ilman muuta niin tuota.
Tää pitää lopettaa tämmöinen valmiiksi halkoja ja tekeminen, että mieluummin tehdään näin, että sinne viedään rankoja ja jokainen sahaa ja pätkii tuota sen puu minkä tarvii eikä niinku nytten, että sieltä otetaan niin tuota illalla polttaa puoli kuutio tai kuutiokin halkoja.
Aivan turhaan sitten ollaan olevilla semmoisia peräkärryjä joilla kaikkia.
Vehkeitä tuhansien edestä, mutta eihän tää mitään eräänkäyntiä ole.
Siellähän valmiiksi merkattu kaikki paikat.
Ei siellä tarvitse suunnistaa eikä tarvitse mitään laitteita.
Eräille on semmoista niinku mitä minä harrastan, että lähden tosiaan korpea ja siellä ei ole muita ihmisiä ja on syvällä korvessa kompassin mukana ja kartta ei minun mielestä tämmöistä hyssyttelyä valtionvaroilla pitäisi tehdä.
Toiseksi vei ihan hyvä, että kanta kun vaeltaa näille.
Kansallispuistoilee niin pysykää siellä, että sap korvissa olla Rauhassa.
Kiitos teille kovasti ohjelmasta ja kuulemiin.
Hyvä sunnuntaipäivä maaseudulta.
Olen eläkeläinen ja sota ja lapsia ja huolestuttaa tämä kun maaseutu tyhjennetään.
Me olemme saastuttajia ja lähipalvelut viedään pois.
Ennen oli pienet kyläkoulut oli lähellä, lapset oli paljon onnellisempia, vaikka oli köyhää, ei täällä voi olla tyytyväinen pieni kansa ja maaseutu niin me ollaan se tuhoojat.
Näin ei voi olla.
Eilen oli joka pirtissä lehmä eikä silloin kun maapallo tuhoutunut, että tällä lailla surullista ja siis kansainvälisyys edellä pitäisi mennä Suomi ja suomalaiset.
En voi ymmärtää miten saataisiin tämä semmoisessa kansanvaltioksi mikä tää on ollutkin eikä ainoastaan se rikkaita ja Helsinki kiitos.
Mikä on tämä WhatsApp ja Facebook?
Ennen kesti radiouutiset 10 minuuttia ja nyt on yksi ja 2 minuuttia niin se on siinä ja sitten.
Se on kaikkien niiden sotaa, jotka siihen osallistuu.
Siinä puhelussa tuli 3 kommenttia kahdeksaantoista sekuntiin.
Se on noin kommentti per 6 sekuntia vauhtia tehokasta hommaa vaan jos haluaa vähän pidempään jutustella niin ohjelman päätyttyä voi soittaa tänne Kansanradioon ihmisvastaava eli siis minä paikalla 3 tuntia aina puoli 4 asti tuon numero.
Minäkerron sitten ihan ohjelman lopussa itse kun olen ainakin niin hajamielinen etten sellaista kyllä muistaisi puolta tuntia myöhemmin viime viikolla puheluita.
Se oli aika tasaisesti ihan ympäri Suomen.
Tämä seuraava tuli Etelä-karjalasta, jossa harmitellaan sama ongelma mitä kyllä monessa muussakin paikassa.
Kansanradiolassa tervehdys.
No tervehdys.
Mistä päin soittelet, jos saan udella Lappeenranta Lappeenranta?
Onko Lappeenrannassa yksi sateinen hetki?
Joo, Länsi-pasilassa kyllä vähän ja sitten vissiin ukostaakin tai jotain sellaista.
No, mutta sadehan kuuluu syksyyn, eikö se näin ole jo aivan kyllä sitten uudella semmoista, että minkä takia soitat tänään Kansanradio?
No ihan sen takia kun tota niin no minä asun ihan tässä Lappeenrannan keskustan alueella niin minkähän takia sitten niinku tää nuoriso tai minkä ikäisiä ovatkaan mitkä ajelee näillä mopoilla?
Niin yöllä niinku yksi ja viiva 3 aikaan yöllä ja siinä välillä niin tullaan ihan keskustaan ihan tahallaan niinku järisyttämään niitä kauhean kovia mopoa mopoja mitä ne nyt onkaan niitä ja sitten ihan tahallaan semmoista rallia ajetaan.
Mitenkäs tämmöistä ongelmaa lähdetään sitten ratkaisemaan mitä tälle voi tietysti Kansanradion on hyvä soittaa?
No se on Kansanradio on hyvä mut se pitää se pitäisi niinku sulkea näitä niinku katuja sitten työaikaa.
Siihen varmaan tulee sitten heti joku sanoma, että siitä tulee hirveät kustannukset kun jonkun siinä on ollut joskus joku katu tässä ihan lähellä, että aikaa niin on suljettu, mutta se on ihan tota niin todellakin ärsyttävää.
Tässä asuu lapsiperheitä työssäkäyviä ynnä muuta kaikenlaisia ihmisiä omakotitaloalue niin tänne tullaan päristelemään sitten ja ihan tahallaan hirveitä ääniä.
Tää on semmoinen aihe mikä on ei pelkästään Lappeenranta vaan ihan niinku ympäri Suomen niin on tullut kanssa radioon useampikin puhelu juuri samaisesta aiheesta, että mikä ihme siinä on, että se pitäisi jakaa vastapuolen yön jälkeen.
Pitääkö kyllä paikallislehteenkin laittaa joku, että että, että tällainen ongelma, että mitä muuttuu siihen, niin kyllä sitä voisi.
Tuossa toimittaja asuu yksi tuossa vastapäätä, että hänelläkin vaikuttaa sitten yhteyttä ihan välillä vinkata tälleen, että niin tota mut kuitenkin niin, mutta sisään sellaista asiaa nyt vaan on olisi niinku ollut, että sanot sille toimittajalle, että pitää yöllä ikkunan auki niin hänkin kuulee pääsee kokemaan.
No se on varmaan kuuluu ilman ikkunaa auki pitämättä, koska tää kuuluu ihan kaikki sen OK pikkaisen huomaa tunto tulee tässä siitä, että mä muistelen, että mun sukupolvella on kauan aikaa sitten ollut vähän sama tapa, että täysin syyttömäksi.
Voi voi niin, mutta tää on ihan tota hirveätä nykyään se kun ne on ne äänet niin kovia mä tiedä mitä ne on tehnyt niille.
Mopoille mut ne äänet on ihan kamalia.
No, mutta tästä lähdetään ensiksi sun Kansanradion soitettu.
Tässä pyritään saamaan ihmisten huomiota ja jos sitten laittaa paikallislehteen niin on ongelma niin lähdetään purkamaan sitä.
Eikö vaan näin on juttu.
Kiitos oikein paljon.
Hyvät sunnuntain jatkot.
Kiitos hei moi.
Seitsemänkymmentäluvulla ainakin Lappeenrannassa sitä ajettiin joka viikonloppu korttelia kiertävän karvanoppakor corollan kuskilla on haave saada pimacia kyytiin ja mahdollisesti päästä pussaamaan kauan ennen tuota aikaa, kun teitä oli harvassa, käytettiin vesistöjä liikkumiseen.
Tärkeä oli päästä tapaamaan muitakin kuin naapuria, joka asuu 3 km:n päässä.
Useamman ihmisen kuljettamiseen kehitettiin kirkkovene ja kyläkunnat matkaavat kirkkoon ja joskus markkinoillakin kilpailivat nopeudessa omalla veneellään.
Nyt täytyy ihmetellä.
Ettei ilmaisu kirkkovene ralli ole jäänyt elämään.
Kun niin monta pyytääkin on jäänyt piiloon.
Pekka Pohjanmaalta päivää tuossa liikenteessä on huomannut kun tuota ajetaan liian perässä 12.
että siihen ei jää mitään mahdollisuutta jollakin ohittamalla päästäisi väliin turvallisuus väliin.
Pitäisi katsoa, että se olisi tarpeeksi pitkä, että ei ajeta heti perässä.
Siinä on rekan ohittamiseenkin niin kauhea kiihdyttäminen, kun sitä ei ole kehitysmallia minkäänlaista.
Että tämmöisiä terveitä, että pitääpä ne ei turvallisuus vaalit pitkänä.
Ei sen kummempaa kiitoksia hei.
No hei, täällä on hyvin vihainen mummeli ajelin pyörällä hissun kissun.
Mulla ei ole Silvia takana.
Valitettavasti niin joku hiivatin pyöräilijä ajaa 1000 ja 100 ja pyyhkäisee ohi, mutta kun ei ole Facebookissa opetettu niin eihän se osaa käyttää sitä piriikello vaan hei.
Kansanradio WhatsApp numero on 0445515464 siihen numeroon menneen viikon aikana on muun muassa nimimerkki entinen lastenhoitaja laittanut viestiä.
Hän kirjoittaa, että niin harmittaa, kun usein Kansanradion soittaneet puhuvat kakaroista.
Se on ruma kielenkäyttöä ja lapsia alentavaa käytöstä.
Lapset on lapsia, ei kakaroita.
Ja nyt lapsista puheen ollen.
Kuinka turvata lasten kouluympäristö keskustelu koulukiusaamisesta taas noussut pinnalle ja saanut useammankin soittamaan tänne Kansanradioon.
Kuten tämä seuraava, joka muistuttaa, että aikuisten pitäisi johtaa esimerkillä ei pelkästään puhua.
No mummi tässä potilasta hei koulut on alkaneet ja nyt on taas puhetta sitten tästä kiusaamisesta ja hyvä, että puhutaan ja vielä parempi, jos puututaan nyt samalla on alkanut myös eduskuntatyö.
Siellä on nyt jo pari uutta miespuolista kansanedustajaa.
Ensimmäisen kauden hämmästelleet puhujapöntöstä sitä, että kuinka jossakin työpaikalla voidaan käyttäytyä näin epäasiallisesti.
Kuinka siellä voidaan huudella ja sanoa niin ilkeitä asioita työkavereista, jos millä tahansa työpaikalla työntekijät käyttäytyisivät näin hävyttömästi työkavereitaan kohtaan, niin siitä seuraisi välittömästi esimiehen puuttuminen varoitusmenettelyt paikalla olisi työsuojelu ja niin edespäin kyllä todella hämmästyttää, että kuinka tämä on sellainen työpaikka.
Tarkkaa dian Mäellä, jossa ihmiset käyttäytyvät pahasti kakaroiden tavalla antamaan esimerkkiä siitä, että miten ei ainakaan voi toimia.
Toki onhan siellä nytkin jo sellaisia edustajia, jotka osaavat käyttäytyä ja pukea vastakkaisetkin mielipiteensä sellaisiin sanoihin, joka ei toista loukkaa vaan joka on vaan asioista keskustelemista ja eri mieltä olemista.
Toivon, että asiasta puhutaan yhä edelleen ja asiaan puututaan.
En tiedä kuka se sitten on puhemies kun siellä naputtaa nuijaansa ja sanoo, että asiallisempaa puhetta.
Kiitos.
Täällä on suhteellisen vanha pappa täältä pappila kirkon vaiheelta ja mä olisi semmoista asiaa kun mulla ei ollut muka kansakoulupohja lopetettiin, että ihmisten puhetta ei saa keskeyttää.
Nyt täällä koko kuuntelen nyt eduskunnan kyselyn.
Ja jotta niin nää puhuu kaikki siellä päällekkäin ettei siellä kukaan ei saa.
Niitä saa mitään selvää, että mitä siellä.
Sen sanotaan.
Etätyöpäiväkiusaaminen maksaa.
Suomessa on lähemmäs viisisataatuhatta työtöntä.
Työministeriön arvion mukaan kustannukset Suomessa ovat noin viisisataatuhatta euroa päivässä työhyvinvoinnin laiminlyönnin kokonaiskustannukset yhteiskunnalle ovat lähes 30 miljardia euroa vuodessa.
Mainost TV kolmaskymmenesyhdesosa yhdettä 2012 summa on jopa yli puolet maamme kokonaistalousarviosta.
Silloin miten on tällä hetkellä, kiitos.
Tästä koulukiusaamisesta on jo puhuttu pitkään ja koulu on tehnyt töitä vuosikymmenet oikeastaan sen poistamiseksi, mutta huonojen tulokset ja siihen on yksi syy olemassa miksikä se ei onnistu, koska se on väärä paikka.
Sitä koulussa yrittää hoitaa sitä ongelmaa, koska se lähtöisyy on kotona.
Se on ihan sama asia kun tämä ruohonleikkuu vähän aikaa se ruoho lyhyempänä.
Mutta taas se kasvaa.
Jotenkin pitäisi vanhemmat saada mukaan tähän koulukiusaamisen ehkäisemiseksi, sillä se loppuu kun kotona pannaan lapset järjestykseen ja saadaan lapset ymmärtämään se, että kaikilla on samat oikeudet siellä koulussa kuin heillä.
Kiitoksia hei.
Kansanradio Lasse tervehdys no tervehdys.
Päätinpähän semmoista asiaa, kun tässä monikin ihminen puhuu sitä hommaa, että kun tuota niin nyt helkatin mainoksia niin tää tulee joka Tuulissa mitä tahansa teet niin mainosta ja tässä muutamien vanhusten kanssa juteltiin, että se on vielä mennyt semmoiseksi, että joka kanavalta tulee sitten samaan aikaan jossa käännät ja toinen, että tulee näitä rikossarjoja, että niinku ei ole enää niinku oli näitä niin sanottuja.
Tuota näitä tämmöisiä Kotimaa kotimaisia tarjoamaa niin komediaa just tämmöistä mikä on, mikä on hyvä kotimainen komediasarja.
No esimerkiksi tämä Metsola ja sen tyyppistä.
Joo ja niin tää tämmöisiä sitä kaivataan ja tämmöisethän ne on ollut tuota sydämellä maistuu ja niitä on kaivattu tuolta esiin, että tuota niin, koska niitä tulisi lisää sitten ja televisiot on täynnä mainoksia ja rikossarjoja hyvä esimerkki.
No tuota niin monet katsoo sitä.
Tämä on tämä salkkari.
Se alkaa puolelta niin siinä on tuota niin heti 34 minuuttia mainoksia se on 10 minuuttia, se on 5 minuuttia mainoksia 10 minuuttia 5 minuuttia mainoksia ja vielä vähän lopussa on mainoksia onko niitä niin paljon on niitä on niin paljon.
Katso nyt kun sä katso ihan kokonaan jäänyt eläkkeelle sun muut oli se on se aamurutiini, katso ensin aamulääkkeet sun muuta ja sitten vähän lenkillä ja sitten päivällä katsotaan nämä suomalaiset vanhat elokuvat mitä tulee ja sitten sen jälkeen on päivä kahdesti katso illalla kun tulee jo salkkarit ja kaikkea tämmöistä.
Justiin näitä ja sitten tulee sitten kun alat illalla istui.
Sen jälkeen yrittäisi jotakin niin kohta alkaa tämmöistä rikosta ja murhaa ja kaikkia aina joka paikassa veri lentää ja tämmöisiä oli ja sitten toinen on semmoinen mikä on painanut, että kukaan ei ole sanonut missään mitään kun tämä orpohan huutaa sitä, että kun se pitää se 6 miljardia saada sitä säästöä.
No sehän antoi Fortumille sen 6 miljardia vai 8 kone antoi ottaa sieltä pois Fortumin maksamaan niin sehän olisi velat pois.
Pitäisikö se sitten Orpon kävellä sinne?
Pimp ottaa Fortumin ovikelloja sanoi, että nyt tasata.
Kiva tilit, niin lähdetään porukalla.
Fortumin on vielä hakkaamaan, että hei totta 6 miljardia velkaa pannaanpa se ja sen jälkeen ruvetaan puhumaan, että ketä kelta otetaan ja mitä otetaan panttina tässä muuten sunnuntai-iltapäivän ratoksi niin Suomen talous kondikseen niin näin me saatiin kondikseen kertaheitolla.
Joo nyt kun tehtäisiin jotain sille televisiolle mainos mainoksista.
Joo nyt mitenhän me saataisiin kondikseen, että vähentää sillä lailla, että tuota alussa ja lopussa voisi olla, mutta kun puolen tunnin ohjelmassa niin.
Niin siinä tarvitse enää olla mainoksia sitten pitääkö silloin saisi sen ohjelman katsoa ja se loppui.
Se sitten tulisi mainos niin se voisi sitten mennä, vaikka vessaan tai koiraa ulkoiluttaa.
Näin on.
Joo kiitos sulle kuule ja oikein hyvät summat.
Joo hei kiitos moi.
No hei tätä mummeli vaarojen Karjalasta.
Minua oli pistänyt vihaksi kun TV, stä ei tule muuta kuin murha murhan perään.
Ja sitten kun tuo loppuu oikein hymyssä suin ilmoittaa, että uusi sarja alkaa.
Ei ole ihmeessä nuoriso ottaa mallia Kankaassa murharoa.
Eläkkeellä on tullut ihan tarpeeksi.
Onneksi on Ylellä vielä hyvää katseltavaa.
Esimerkiksi Milanon naisten paratiisi.
Sekin tulee jatkuvasti uusimpana, mutta sitäkin on tuotettava, kun ei muuta uutta perua.
Missä ovat sarjat esimerkiksi Aurora, Juulia ja Joonatan?
Voisin niitäkin.
Uusia on jo useampi vuosi aikaa hyvin viime vuosituhannella syntyneet kaivattaisiin jotain kaunista katseltavaa ja vedetään hyvää.
Katseluaikaan eikä kahdenkymmenenyhden jälkeen.
Syyt.
Terveisin mummoni Karjalassa ei.
Joo ukko Pohjanmaalta vaan.
Mä oon tässä kyllä monen vuodenaikana ihmetellyt tuota niinkua studio johonkin otetaan nuorta.
Niin pitääkö se olla johtaja tai joku tutkija tai professori, jotta se yleensä tietää yhtään mitään.
Mun mielestä sinne kaivat taas ihan tavallista maalaisjärkeäkin ja sillä lailla, koska nämä korkeapalkka aset korkea ajattelevat sitten ihmiset niin mun mielestä niin ne ei ole oikein ajan tasalla ja eivät tiedä sitä todellisuutta, jotta mun mielestä kansan pitäisi vähän ärähtää tällaisissa asioissa, että kun se paistaa niin läpi se ei ole, että ne vetää sitä omaa köyttätaansa, joka on vähän niinku koskaan heitä.
Kiitos.
Täällä kommentaattori sylttytehtaalta venyttävä lottoarvonta kaipaa lisää väriä virallisten valvojien lukumäärää voisi lisätä.
Mitä, jos heitä olisi vaikkapa täysi tusina?
Miltä kuulostaisi, jos juontaja esittelisi sitten näin virallisina valvojina toimivat Arvi Petteri kuikuilla?
Iines Iida Maria lahikainen Raimo Alfredin loikala Minna Riitta musikaalinen Roope Matias urbanski Amalia älä luomanen Erkki, Paavo alaric pankolla Pauliina, adeline murkkunen Akseli accessman Vilma Riitta ellinoora maukola Elmeri lientola sekä Senni Lotta, Liisa, marja und elo ja kun lottokone laitetaan käyntiin nämä 12 valvojaa.
Seisoisivat koneen edessä niin, että juontaja yrittäisi kurkistella heidän välistään, että minkä hän numeron se kone nytkin hidastaa.
Tiputti näin arvontaan saataisiin vipinää taatan lotto raporttini syttyi tehtaalta tähän.
Pienellä muutoksella tuttu ohjelma vähän tuoreemmaksi lottoon 12 virallista valvojaa viime sunnuntaina Savon suunnalta tuli yksi puhelu tai en tiedä mistä ilmansuunnasta se puhelu tuli, mutta soittaja ainakin savolainen ja hänelläkin oli muutosehdotusta kooltaan pikkaisen suurempaa.
Kansanradio Lasse tässä terve täällä yksi savolainen ajatteli ja aika näppärästi pääsin toisella yrittämällä jo läpi savolaisen tuuria.
No siinä saattaa olla enemmän onnea kuin ymmärrystä asia mistä rupesin soittamaan kun tuota tämä hallitus yrittää jonkinlaista ohjelmaa ruveta pitämään, niin aina löytyy näitä niin sanottuja keittiön dosentteja, jotka sanoo, että ei se asia näe.
Ole vaan se on just päinvastoin.
Elikkä kyllä tämmöinen tavallinen äänestäjä.
Se on melko nuppi ruvella kun se miettii, että kukahan se nyt oikeasti oikeassa on.
Ja nyt tämä hallitus yrittää laskea 5 sentillä nyt tätä polttoaineveroa niin nyt joku dosentti on laskenut, että ilmansaasteiden määrä lisääntyy ihan mahdottomasti.
On vähän asiasta eri mieltä.
Näillä polttoainehinnalla pukkaa.
Ei rupea ylimääräistä hurruttelemaan, jos se 5 senttiä lasku oli polttoaineita ja mullahan on ollut tämmöinen kantava ajatus jo monta vuotta, että kiinni sillä ei joskus 2 porukkaa mitä ne äänestää ja se hallitusohjelma olisi ennen vaalia näkyvillä, että jos työ ihanista, että meitä niin tämä on tämä linja mitä myös sitten se.
4 vuotta pietään eikä sitten tehdään nää niinku nyt tehdään, että kootaan sitten niitä puolueita siihen ja sitten kaikki pettää kaikkea.
Onko nyt siis niin, että näissä vaaleissa meille todella myytiin sikaa säkissä on meillä on joka vaaleissa myyty sika säkissä ja mä olin sitä mieltä kun on tämmöinen tilanne niin tänne jo puhuu, että tätä tilannetta ei korjata.
Yksi vaalikauden aikana.
No herranjestas suomalainenhan on viimeksi 30 vuotta ollut niin pöljä, että se ihanista aina oppositiossa olevaa puoluetta.
Ennen vanhaan kun oli kommunisti niin se oli koko ikänsä kommunistista.
Se ei äänestänyt mitään muuta kuin sitä nyt mennään.
Siihen kukaan eniten tarjoaa itselle parasta.
Tämä ratkaisee tällä, että ostamaan hallitusohjelmaa ennen vaaleja ja sitten kun on tämmöinen tilanne ei tiedetä vaaleja 4 vuoden välein vaan annetaan 8 vuotta sen porukan yrittää.
Kyllä se sieltä potkut saa, jos ei ihan rupeaa menemään päin persettä, mutta eihän kun kerki 4 vuodessa mitään tekee.
Meidän nyt me tiedetään, että tätä hallitusohjelmaa se nyt vähän niinku.
Tota vettä eteenpäin niin kyllä menee.
Tiedän ketään ihmiset äänestää 4 vuoden päästä 88 vuoden vaalikausi kuulostaa vahvasti siltä, että on ongelma ja teillä on siihen ongelmaan selkeä ratkaisu.
Kyllä tämä on oikein hieno ratkaisu, mutta luulenpa, että minun rautakaupassa ei riitä sitä tekee.
Mutta mutta katsotaan miten Kansanradion kuuntelijat kansan radiolaiset reagoi tähän.
Kiitos paljon hyvä sunnuntaina.
Joo moi.
No hyvää aurinkoista huomenta vaan luetuista sen verran silloin kun Rafael Paasio sosiaali demari oli kovassa huudossa ja vallassa.
Suomessa hän ehdotti tätä puoluetukea ja sitä vastustettiin niin Paasio sanoi, no sehän on vain tupakka-askin hinta.
Että pitäisikö nytkin sitten palata?
Sitähän tupakka-askin hintaan, mutta halvimman tupakka-askin hintaan, että sen mukaan kuinka on puolueella kannatusta niin halvimman tupakka-askin mukaan maksettaisiin tätä puoluetukea.
Heippa.
No täältä vuorossa sitä soitellaan.
Mä kommentoin nyt tämmöistä mä työttömät nuoret.
Näitähän on pilven pimein ja kokoaika vaan tulee kun työpaikkoja vähenee ja lopetetaan ja rakennusala on ihan nolla, niin eikö näitä työttömiä voisi laittaa niin kun näihin vanhusten ulkoiluun ruoanjakoon syöttämiseen ja tämmöiseen, koska näistä käsiparia puuttuu tosi hirveästi, ei siihen miten koulutusta tarvitsee.
Elikkä tää kommentti on mulla niin siis jotain niinku sitä korvausta vastaan.
Totta kai ne saa nyt jonkinlaisen työttömyyskorvauksen niin.
Tää on mennyt vähän jotenkin niin kun nurinpäin täällä Suomessa nää kaikki, että tuntuu, että nuoret vaan majailee ja on ja istutaan missä sattuu ja katsotaan vaan sitä kännykkää ja se sillein se aika kuluu, mutta ennen vanhaan tehtiin töitä.
Minäkin olen aloittanut 14 kesäisenä nyt tällä hetkellä olen eläkkeellä ja ei tuommoinen tullut kuuloonkaan, että aina tehtiin töitä ja aina oli töitä, että se on vähän itsestäänkin kiinni, mutta näin hyvää päivänjatkoa sinne, kiitos.
Moi moi.
No hei, en ole koskaan teille soittanut sinne, mutta nyt kun olen kuunnellut taas tätä hyvää ohjelmaa niin tuli mieleen, että voisiko sitä ihan yleisesti ehdottaa koiraveroa kaikille olisi aikaiso apu kunnille ja kaupungille näistäkin tuloista.
Kiitos teille hyvästä ohjelmasta hei hei.
On aikoihin eletty kun ihmisille koitetaan sanoa, että lihat on liian maata kuluttavia.
Syökää vaan keinoruokia ja keino jalostettuna lihana kun mainoksessa tulee, että koira oli syötetään nyt siis täysiliha ota tätä tekee jotakin on loppu sanomatta tämä koe elämä koirille liha ja ihmisille paskat saa nähdä julkaisetteko muista mokomaa, kiitos.
Sähköpostiosoite tänne on kansan piste Radio at Yle piste fi siihen viime lähetystä kommentoi nimimerkki Helsingin hupakko.
Hän kirjoittaa, että edellisessä ohjelmassa eräs soittaja ihmetteli, että kuinka meillä Helsingin hupakoilla on varaa istua siellä kaduilla.
No me käymme töissä silleen sitä rahaa on tällekin mummolle kertynyt, eikä onneksi kukaan ole hullujenhuoneelle kantanut korkeintaan putkaan ja siitäkin olen sakkoni maksanut kunnon kansalaisia.
Me olemme.
Ja tätä teemme niille tuleville sukupolville, kun pitäisi pelastaa tästä pallosta edessä rippeet.
Kello kertoo, että tämänkertaisen Kansanradion loppusuoralla ollaan ja tähän lähes loppuun esitänkin kysymyksen.
Nyt tänne tulee todella paljon viestejä, joissa harmitellaan sitä kun ihan kaikki siirtyy nettiin, että aina sanotaan katso lisätietoa netistä.
Mene nettiin lataa tämä sovellus ilman sitä, että saa alennuksia niin mitä tälle asialle pitäisi tehdä, koska valitettavasti on vaikea kuvitella, että tämä kehitys lähtisi toiseen suuntaan.
Mutta jos tämä kehitys sinua harmittaa.
Niin miten toivoisit, että toimittaisiin?
Miten toivoisit, että sinut otettaisiin huomioon puhelinnumero Kansanradioon on nolla 8015464 kirjeen, jos haluat lähettää niin se osoitteeseen Kansanradio PL 8700024 yleisradio ja nyt ihan lopuksi toivotan.
Oikein hyvää sunnuntain jatkoa.
Olisi tommoinen juttu, että mitä tommoisia uutisia, urheilujuttuja kaikki enää kun kaikista keskeistä vaan että katso netistä.
Kiitos.
No hei kansa Radio Vilma täällä soittaa, että semmoista soittelee, että mihinkä on nykyään ihmisten maalaisjärki.
Hävinnyttä ei tunnu mitään tolkkua olevan nähdä tuolla puhelimet kourassa kun lähdetään suoraan autojen eteen ei katsella ympärilleen ollenkaan ja eikä käytöstapoja ole enää nykyisin, että minäkin koiran kanssa ulos lähdin eli kompastuin siinä pihalla suoraan lensin selälleen naapuri aidan takana, siinä sotkea polttaa ja nauraa vaan että ei puhettakaan, että olisi auttamaan.
Tullut, että kyllä on omituiseen suuntaan mennyt tämä tähän tuntuu, että se äly on nykyisin pelkissä laitteissa, että ei sitä ihmisillä enää ole ollenkaan, että täällä asiaa veitikka ja tosi kolootaan.
Nyt kun väännetään puhetta rasismista ajasta ikuisuuteen niin vähentyy r ja x viat ilman terapiaa myös eduskunnassa ja tärkeät asiat jää peräkanaaneettiksi.
Terveisin loukkaantuvat hampaat hei.
Rosvot kiinni me pääs herrat ja rupesi rouvat kuriin.
Kyllä kansa tietää.
 