Ja niinhän se piippasi ja niksi sen täytyy viittaa, että hyvää pyhähahmoa tuossa tuo luonto pistää hänet lentämään.
Totta kai ne hanhet nousee sinne ja veren päälle kun sitä sinne Auringon lämmitetyn ja nostaa sen ilman lämpöisen ilman.
Siinä se nostaa ne hänet ylöspäin siinä ilman vaivaa.
Näin se tekee se nostaa se ilmavirtaus niin sinne ylös, niin totta kai ne käyttää hyödyksi.
Niin kun meillä käyttää virkamies eläkeläistä.
Näinhän se käyttää, että kaikki kun sitten monet niin joo tai Kemissä no niin sitten tätä vaan ne viides kesken tai Kemiin.
Eli keväthän se siis on, vaikka välillä kuuluikin uutisia, joiden mukaan osa muuttolinnuista olisi palannut vielä hetkeksi johonkin lämmittelemään ennen varsinaista Suomeen asettumista ja koska kevät niin myös vappueli kevään suurin juhla sen juhlinta on ehkä osalla teistä jo alkanut tai ainakin alkamassa, jotenka oikein hyvää vappua ennen kuin lähdetään kahlaamaan viikon erilaisia aiheita niin kuunnellaan siis alkuun ainakin yksi vappupuisto sekä vähän toisenlaista.
Lintuääntä minä olen Mira Selander lämpimästi.
Tervetuloa Kansanradion pariin.
Tulee näitä ihania nuoruuden lappuja mieleen täällä Helsingin seudulla muualla Einolla niistä viettänytkään valvonut öitä ja Sokoksen edessä istuttua odotettu myöhemmin kun oli Keravalle muutettu, että koska se juna lähtee, että ei mennä asemalle vielä ja kaikenmaailman hässäkkää ja seuraavana päivänä laulettiin sitten vappupäivänä, että nyt on Touko.
Ensipäivä on nyt tullut vappu lehtipuussa vihertään.
Ja liehuulippu lappu nyt ei lehtipuussa voi herra, mutta aina luonnon erilaisuudet vappuna ja milloin ne on ihan kivoja heitä kerrotakaan.
Vammaisuuteen on oltu liehuva helmaisessa mekossa linnanmäellä ja oli lämmintä ja on joskus ostettu uudet piikkarikengät ja menty linnanmäelle jo satanut lunta ja kaikennäköistä se on monenlaista vappua ei takerruta yksi vappuun.
Niin ja sitten kun Helsingissä muutettu Keravalla niin on myöhässä sitten junassa ja aamulla tultu ja isä ja äiti ollut hyvin vihainen.
Missä ollaan yö oltu voi kuinka kilttiä ne vakuut oli siihen aikaan.
Se on jännä, että en paljon muista, että olisi ollut kovin paljon humalaisia.
En tiedä minkälaista nykyisin on, mutta tuota aina on erilaista, on erilaiset nuoret ja sillälailla latvia.
Tässä ja välillä suorassa ja oikein kohtaa vähän vanhaa aikaa siellä tärkeitä nyt on muuttunut.
Nyt on lapsenlapset elikkä ne niin kauheasti välitäkään enää siitä tämmöistä on vappu, niin minulla on yksi näissä mä oon sängyssä ja se on elämänkohtalo on elämänalku on elämän elettyvaihe ja sitten se on tää loppuvaihe jota yritetään joten kuten kituuttaa niin kun tyttärenpoika sanoi, että pienenä, että sä saat mummo jäänyt.
Sitten tuomaan.
Mutta kun yritän aina löytää pientä, söin jonkun viinerin ja tämmöistä ja näin ja odotin, että jospa joku soittaisi tytöt toi pasaati keittoa ja kaikennäköistä minäkin joskus ollut jotakin, mutta nyt mä en ole enää mitään heippa.
Hyvää kevätpäivää kaikelle kansalle, että minä muistan sotaisaa 40-luvulta.
Esimerkiksi juoni meilläkin kun oltiin perunaa ottamassa niin syksyllä oli vanki joka oli niin kotona niin hän oli kyllä mukana ja meillä olikin ollut suht koht nuoria.
Pieni vielä tämä saatoin maata viltin päällä ja latoja tehty ja maata raivattu niin oli sitten se kivetystä niin siellä oli käärmeitä sitten niin.
Minäkin olin siellä nukkumassa oma kaavansa lämmin kesä toki oli niin oli ilmeisesti mennyt kaarelle minun jalkaan yli tykännyt yli 2 reikää vierekkäin tuossa ääressä, josta pikkuisen niinku velikin oli valunut niin tämähän on muun muassa jäänyt mieleen, että se oli sitä.
Sanotaan vielä sitä surutunta nuoruusajan lapsuusaikana hienoa aikaa sodasta huolimatta ja sen jälkeen on osattu elää Suomen maassa rauhallisesti ja perunaa Kuokkia ja kylvää keväällä ja Kuokkia ylös sitten syksyllä ja puida uimalla uimalladossa asiaa hoitaa Karjaa 456 lehmää niin kuin oli useimmissa taloudessa ja siitä on eletty ja kasvettu, niin nyt sitten 70 vuotta reilustikin.
Mummeli täältä metsänreunassa niin kuuntelin kansan rajun jälkeen niin tuli toi luonto-ohjelma ja toi noi eläimet niin ei ne ole pahoja.
Ei mun päälleni ole koskaan käynyt, vaikka täällä metsässä asun, mutta toi tosiaan niin, jos asuisin tuo, jos sai jossain niin ihmisiä tarvitsee pelätä tänä päivänä, että tämmöinen viesti terveisiä.
Tulkaapa leipäjono jonottamaan teki kokoomuslaiset kansanedustajat.
Pankaa semmoisen köyhän työttömän vaatteen päälle ja näytätte oikein surkealta tahattomalta ihmiseltä.
Tulkaa kokoomuksen kansanedustajat on jonottamaan sinne ukrainalaisten sotapakolaisia ja työttömien kanssa haastateltavaa siellä onko varaa leikata näistä sosiaalietuuksia ja työttömyyspäivärahoista ja porvarit laittaa leipäjonoon Ukrainan sotapakolaisia.
Eikö se ole perhana vieköön aikalailla väärin, että tänne joudutaan lähtemään sotaa pakoon ja sitten te päättää ne.
Leipäjono on kerjäläisten kanssa tänne suomalaisten työttömien kerjäläisten kanssa on joutunut työvoimaviranomaisten puristukseen.
Laittakaa nyt pikkuisen ryhdistäytyä.
No tulkaa leipäjonoon keräämään ääniä joo.
Auringossa päivää Salon kaupungista.
Tässä korkea aika sitten tämä Orpon saada tähän hallitukseen järki päähän, että 6 miljardin muutosta tähän yhteiskuntaan tapahtuu vain sillä, että nostetaan arvonlisää verran yksi prosenttiyksiköllä, mutta sitten otetaan valtionyhtiöiden osingonjaon.
Pois elikkä rahat valtiolle ja myös suurempien yrityksen etuisuuksien jälkeen pienennetään, että talous saadaan muuhunkin asiaan.
Hoidon leikkaukset muuten tulee olemaan hyvin kipuisia kaikki riippumatta ketä se koskee, mutta se on vahingoittava.
Ja näin ei voida jatkaa, että pelaamme velan päälle jatkuvasti ja toivon sitä ymmärrystä kaikilta, että aletaan tajuamaan se, että Suomi on itse ajanut ja Suomen kansanedustajat ovat hyvinkin syyllisiä tähän mua eri kausia, joilta tämän linjan mihin on päätetty, että miettikää nyt kerrankin mitä olette äänestänyt.
Terve.
Tänään täytyy sanoa, että yleis Suomen lähetyksen avaaminen aikaisella niin paras mitä sieltä on tullut tänään on harakan nauru.
Ah ihana ilolintu juhlapuku päälle ja muuten on ollut semmoista.
Oi kun nyt tätä vaalia tätä nenään ja sitten tätä ja sitten tätä Natoa ja sitten tätä tää on.
No.
Juttu.
No.
Öh.
Siinäpä vähän reaktioita siitä.
Ja reaktioita on tullut tällä viikolla yksi, jos toiseen uutisaiheeseen.
Kuten totta kai myös viimeviikkoisen kansanlähetykseen ihan alkuun terveiset Timolle, joka kaipaili viime sunnuntain lähetyksessä rasvaisempaa juustoa ruokakauppoihin ja myös pienempiä paketteja sekä ohuempia siivuja.
Anne on laittanut aiheesta sähköpostia, missä hän neuvoo jakamaan juuston tai juuston viipaleet pienempiin osiin ja laittamaan ne sitten folioon säilyvät kuulemma oikeinkin hyvin tuolla metodilla.
Ja sitten Kalervo.
Joku mies puhui viime lähetyksessä, että kelataksi kuljettajia pitäisi kouluttaa palvelemaan.
Olen ihan samaa mieltä, mutta jos on matala auto niin ei sieltä kyllä pääse ylös, joten kerätäkseen pitäisi olla siis korkeampia vaihtoehtoina tietysti invataksi.
Terveisin kokemuksesta viisastunut taksin käyttäjä.
Maija Liisa täällä on huolissaan sellaisesta asiasta, kun vanhukset ja ilman pankkikorttia lähtee matkustamaan takseilla niin ne otetaan liian isot rahat mukaan ja nykyään kun ei on noista kolikoista ja pikkurahoista kauhean pulaa nykyään tänne pankkikorttien aikana niin taksikuskit on ihan ihmeissään, että mille saa takaisin siinä asiakkaalle maksettua, että tällainen asia oli mulla, että pientä rahan mukaan silloin kun lähdetään taksilla ajelemaan niin eikä näitä ei kaikkien suurempia seteleitä.
Kiitos.
Joo, minä haluan semmoisesta asiasta ilmoittaa, että kun halutaan tulla linjaautoon esimerkiksi niin tuota minkä takia ei voi nostaa sitä kättä pystyyn, varsinkin kun maaseudulla.
Tai sitten maaseutukaupungeissa.
Näyttäkää herranjumala se merkki, että te haluatte ainakin tulla kysymään, mitkä te menette, jos siitä ei näe siitä taulusta mihinkä on menossa?
Ja sitten kun te seisotte niin seisokaa pikkaisen sitä merkin etu.
Tilaa, että siellä takaosassa tavallaan pitää pysäkkiä siellä toisessa reunassa.
Ihan, että saadaan ajettua kunnolla se auto pois siitä ajoväylä, että toiset pääsee ohi ja sitten teidän ei tarvitse juosta eikä me juoksetetä teittiä eli alkaa siinä merkin kohdalla vaan vähän eteenpäin.
Ai, että menee loistavasti.
Mahtavaa kesämatkaa hei.
Katri Helsingistä hei pieni, mutta tärkeä ajankohtainen toivomus tai juntti pyöräilykauden vilkastuessa kun mietin pääsiäisloman Belgiasta, minua ilahdutti siellä erityisesti se, että siellä lenkkipoluilla ja teillä takaa tulevat pyöräilijät varoittavat kävelijöitä vilauttamalla kelloa.
Tämä järkevä tapa tulkitaan ystävälliseksi kanssaihmisen huomioimiseksi.
Eikä aggressiivisuudesta.
Näin säästytään monilta törmäyksiltä.
Voitaisiinko Helsingissä ja koko Suomessakin asennoitua myös suopeasti ja kiitollisesti pyöräilijöihin, jotka ilmoittavat ohituslaiteistaan soittamalla kelloa?
Kiitos.
Mikko ja Pekko keskustelivat uusista liikennesäännöistä.
Mikko räkä roduilla on tullut uusia liikennesääntöjä.
Pekko enpä ole kuunnellut Mikko, miksi?
Pekko, kun en ole perääkerho.
Viime viikolla kansainvälisessä puhuttiin myös ulosottovelasta ja huomiovaatteiden käytöstä.
Hei, mitä ihmettä se rouva ajatteli Kansanradion kahdeskymmeneskolmas neljättä lähetyksessä, kun hän valitti huomionvaatteiden käytöstä.
Eikö just aina syksyisen välitetä sitä, että jalankulkija ei näy liikenteessä kun käyttää Mustia vaatteita eikä heijastimia ole?
Itse olen pannut ilolla merkille sen asian, että ihmiset käyttävät yhä etenevässä määrin huomiotakin ja liivejä.
Itsellänikin on 2 heijastinta.
Ja käytän niitä myös.
Terveisin Jarmo kallio Vaasasta.
Juu, Arto soittelisin, että nää kahdeskymmeneskolmas päivä Kansanradio ja sanoi, että hänellä ei ole hänen ei kannata ottaa töitä vastaan, kun ulosottomies vie kaikki rahat.
Mutta tosiaan niissähän on nää suojaosuudet ja nehän on hänen omia velkojaan mitä hän maksaa, että kaikkien meidän täytyy velkamme maksaa ja lyheneehän hänen velka kun hän menisi töihin ja maksaisi sitä ulosottovelkaa ei muuta kiitos.
No Ilkka ranta täältä Helsingin Puistolasta päivää.
Asia koskee tämmöistä työllistäminen yli 50 vuotiaan on lähes mahdotonta saada työtä, vaikka olisi alansa kokemusta ja ammattilainen.
Minä menin töihin 15 vuotiaiden kirjapainon vuoden kuluttua.
Se on oppisopimuspaikan.
Olin kolmekymmentäseitsemän vuotta samassa yrityksessä.
Tekniikka, sen mukana muuttui.
Minä olen oppilaskouluttaja, koulutin 3 viiva 4-vuotiaita vuotiasta nuorta ammattini, mutta kun täytin 50 vuotta.
Ruvettiin halveksia minun ikääni, koska uudet työnantajat olivat noin kolmekymppisiä nuoria, jotka eivät arvostaneet työkokemusta ollenkaan, että sellaista.
Eli kaikki työttömyyslukuihin viittaavat tässä, että raahaan töitä lisää vanhanaikaiset talkkaripariskunnan.
Toinen tekee siellä miehen työt ja toinen tekee naisen työt saadaan heti jokaisen kerrostalon ainakin 2 työpaikkaa ja sitten se, että mikä työpaikka ottaa nuoret.
Tällaiset kahdeksantoistavuotiaat, joilla ei ole kokemusta esimerkiksi koko kesätöihin.
Nuoria ei saa syyllistää siitä, että ne ei saa töitä.
Kiitos.
Joo, nyt on semmoinen asia tästä Suomen sosiaaliturvasta.
Yksi henkilö, jonka mä tunnen, sen on ollut aivoverenvuoto ja hammastaudit ja muut ja vaivaa ja muuten ja sitten hän soitti kelaan niin kelasta sanottiin, että he sitten siirtää puhelun tonne.
Sosiaalivirasto on, mutta sitten kuitenkin ne sanoi ettekö te voi pyytää lapsilta rahaa ja lapsilla on molemmilla asuntovelkaa ja pankit ryöstää niitä satojatuhansia asuja asuntovelkaa niin ehdotetaan, että ihan niinku ennen vanhaan oli pirtti mummot.
Niin ne yrittää semmoista nyt systeemiä Suomeen, että eihän tää voi olla siis eihän tämmöinen lause, että voitteko pitää olla.
Pyytäkää lapsiltani rahaa sanotaan kelasta, ei jumalautakaan anteeksi kirosana, mutta kyllä tää tuntuu kauhealta.
Kyllä tässä on niin paljon veroja maksettu tässä maailmassa, että kyllä nyt pitäisi saada joku sähkölasku maksettua ettei tule ihmisille nälkä kuole nälkään sen takia ettei saa sähkölaskuja.
Maksettua tai jotain.
Tämmöisiä välttämättömiä juttuja.
Ei mulla muuta, mutta pitäisi vähän miettiä nyt näin, että kun on nää hallitustunnustelut ja muut niin.
Toivottavasti ne ajattelee tavallista ihmistä.
Kiitos.
Olisi kauhean itään leikkaamaan niinku työttömyyskorvauksia ja näitä pieniä eläkeläisiä ja asumistukia.
Että eihän kaikki, että sanoithan, että monta työpaikkaa saa hakea sieltä luvataan soittaa mitään ei tapahdu.
Ja kun vanhempi henkilössä on vielä hankalampi, niillä on väärä käsitys siitä, että noin vain napataan se työpaikka, että ne on vain se kuukaudessa.
Ei kukaan ole se kuukausilla kun se on kohta.
8 900 parempi se kun palkansaajat.
Tonnin parempi enempikin saattaa joillekin olla.
Ne on pieniä rahoja ollut itsekään viinaa käyttävä viini.
Tuommoiset vinoon mennyt tuo kuin paljon rahaa.
Televisiossa oli kyllä herra, on se kyllä kauhea.
Siis tosi törkeä.
Katsoisi vähän niitä.
Eipä muuta.
No niin täällä soittaa.
Jos me keski iän ylittänyt henkilö on 30 vuotta tehnyt töitä ja sitten oon ollut kansainvälisessä auttamistapahtumassa tuossa 18 vuotta sitten.
Jos olen loukkaantunut vakavasti ja pelastanut siellä 6 suomalaisen ja 2 tanskalaisen hengen ja siitä johtuen en kyllä nyt kykene enää tekemään täysipäiväisesti töitä, että joudun käymään tuolla kaupoissa punalippuisia tuotteita ja ilmaiskahvieilla ja niin pois päin, että lääkekulut ovat isot ja kaikki kulut kaatuvat päälle.
Tämä pääministeri Lipponen pisti eläkkeet puoli indeksiin ja nytten taitaa tuossa nykyisissä hallitusneuvotteluissa mitä on seurannut tuolta noista STTTN ja ylen sivuilta niin, että jos eläkkeet pannaankin siis indeksit seis nolliin niin tuota ne ei nouse eikä mitkään sosiaali.
Etuudet saattaa lakkauttaa jopa nykyisin joltakin ketkä niitä saavat niin tuota kyllä tämä maailma menee nytten siihen malliin, että tuota nyt ei ole enää monissa sairaanhoitopiireissä tai näissä aluehallintoon.
Organisaatiossa erikoislääkäri ja hoitajia sitten ei ole leipää ei lääkkeitä, että tässä varmaan pitää ottaa ja tuota tehdä joku radikaali liike joko kävellä tuo Venäjän rajan yli jostakin metsäpaloelta tai sitten ostaa menoille putki lepuuttamaan tai johonkin ja sinne uupua sitten rannalle, koska tuota tämä Suomen valtio nyt taitaa mennä näin, että tulee vahva oikeistohallitus ja kiristetään 6 miljardia on tämä herra on ohjelma ja hän yrittää siihen saada.
Sitten nämä kaikki perusjätkäöt ja Sanna Marinin jälkeläiset kasat.
Tuo sovelluslataa ihmistä, että kyllä tämä Suomen valtio niin ei enää kohta enää ansaitse tätä kansallislaulua, että olen.
Olen isänmaallinen ja uskonnollinen ja tuota.
Kaikkia arvoja arvostanut, mutta tuota kyllä tässä nyt on.
Nyt on niin vakavat paikat, että tässä minä ja moni muu ystäväpiirissä niin, ellei se ole kuollut, niin tuota aiotaan vaihtaa tätä mannerta Pohjolasta johonkin lämpimämpään, että edes olisi lämpöä ja vahvempaa kehon ympärillä.
Toivon kuitenkin lämpimästi kaikille rukouksia ja siunausta ja kellä on varaa pitää Suomen lipputankoa pihassa.
Niin nostakoon sen liputuspäivänä tankoon.
Ei muuta.
Kiitos hei.
Päivää taas muutama vuosi sitten oli laki Suomessa, että Joensuusta ei saanut kuljettaa kalakukkoa pääkaupunkiseudulle ja nyt kuitenkin Espanjasta saakka saadaan rahdata Suomeen perunamunakasta.
Ei muuta.
No meinasin tuoliltani pudota kahdeskymmenesneljäs päivä kello 17.00 uutisissa sanottiin, että Suomeen mahdollisesti aletaan tuoda Italiasta polttokelpoista jätettä, kun meillä ei kuulemma ole riittävästi sitä poltettavaksi.
Herranpieksut Italia jätettä tänne poltettavaksi.
Kyllä on aikoihin eletty.
Turvetta ei saa polttaa, mutta Italiassa saa tuoda kyllä jätettä.
Poltettavaksi mihin tää maailma menee, että on, että pitäisiköhän meidän luopua?
Mutta demo niin sanotussa demokratiassa.
Täähän menee aivan mahdottomasti.
Ei kai kukaan hullu rupeaa Italiasta tuomaan tänne polttokelpoista jätettä.
Täältähän sitä on aikaisemmin viety viroon ja Ruotsiin ja mihin tahansa poltettavaksi ja nyt on tuuli kääntynyt.
Ehkä se kääntyi sen takia kun ei saa enää turvetta polttaa missään, niin nyt on tuolta.
Tuo.
Etelä-euroopan polttokelpoista jätettä.
Herrajumala.
Yngve Ruotsinpyhtäältä hei, Suomessa on minimipalkka vähän alle 9€ tunnissa, Saksassa se on 14€ tunnissa.
Saksassa autot ja ruoka on 30% halvempia kuin Suomessa.
Suomi ei missään nimessä ole mikään hyvinvointivaltio moi.
Meidän kansanedustajat istuu kulla tulla vessanpytyn kyllä kruunupäässä ja rykäisee lämmintä lehmän kakkaa pönttöön.
Eikö nyt niillä voi pikkuisen juo alkaa rajoittaa niitä ilmaisia viinaa?
Mitä kansan kansa maksaa verorahoilla ja kaikki ruoat kyllä saa ilmaiseksi, että nyt pistäkää nyt kautta tahallisuuden kansalle jotakin niin palautetta tässä.
Ei.
Ja sitten taas sähköpostin puolelle, ehkä myös liittyen 2 viikon päästä vietettävään äitienpäivään tai ihan vaan huomaavaisuuteen.
Hei äitini naapurissa rintamamiestalossa asuu yksin kahdeksankymmentäneljä-vuotias rouva, jota olen seurannut siinä, kun olen käynyt välillä häntä auttelemassa ja juttelemassa.
Rouvan 2 aikuista lasta puolisoineen sekä kaikki 4 15 viiva kolmekymmentävuotiaista lastenlasta asuvat ympäri Suomea lähin lapsista 100 km:n päässä yhteydenpito on satunnaista, mutta vaikuttaa, että kun loma ajat lähestyvät, on aika alkaa pitää yhteyttä, jotta majoitus varmistuu.
Robo ottaa lomalaiset tietenkin avosylin vastaan, että näkisivät edes muutaman kerran vuodessa.
Mutta kaikkihan me olemme huomanneet ruokakassin hinnannousun.
Eli mitenkäs rouva kansaneläkkeellä?
No hän säästää koko vuoden lämmintä, riittää pönttöuunin ja lämmitettäessä ylä ja alakerran patterit ovat plus 10 asteessa peruslämpö rouvan nipistä nyt kaikesta, mutta peruna ja puuro ovat hyvää ja kun lämmittää leivinuunia niin siinä paistuvat samalla sämpylät hiihtoloma meni oli niin iloinen kun näki, mutta aamupalan jälkeen kaikki hävisivät urheilemaan.
Lihakastike perunat odottivat palavia, mutta kuulokkeet korvilla tai kännykkä kädessä.
Vieraat kuulemma kommentoivat, ettei ole sittenkään nälkä ja toisessa kädessä oli sipsipussi.
Koko viikko meni kuulemma samaan malliin.
Kysyn, että saitko apua vaikkapa siivouksessa tai puiden kannossa sisään puulaatikot eivät tarjoutuneet ja ei tohtinut pyytää, koska ovat lomalla, mutta toivat mukanaan kahvipaketin ja kaurakeksejä.
Nyt rouva miettii kuinka saisi vielä nipistettyä kun.
Kesäloma tässä lähestyy ja grilliin olisi kiva saada jotakin hyvää tarjottavaksi.
Itse soitan äidilleni päivittäin ja käydessäni lapseni kanssa menemme hänen kanssaan kauppaan yksi ja ostamme kuivatavaroita myös extrana varastoon hänelle jopa käynti burgerilla on juhlaa eli kiitos äidilleni huolenpidosta.
Nyt on minun vuoroni huolehtia hyvä kesä kaikille.
Terveisin sari.
No niin tässä on Janne moi semmoista asiaa on, että tota kiusaamisesta ei ikinä saa sanoa ihmiselle, että sä olet tyhmä.
Susta ei oltu koskaan mitään, se on semmoisia kun tota sanotaan nuorelle ihmiselle niinku mollataan se maanrakoon, että saat tyhmä susta ei tule koskaan mitään niin se ihminen se lapsi se nuori se muistaa sen loppuelämänsä.
Ja se voi olla niin paha muisto, että menee koko elämän raiteiltaan ja yleensäkin toi, että pitäisi jotenkin olla kiusaamatta.
Miksi pitää kiusata sitten tule mitään hyvää ikinä ja just semmoinen, että pahimpia on nää sukulaiset monesti, että sukulaiset ukko sanoo pienelle lapselle, että susta ei tule ikinä mitään, että saa tyhmä ei näin saa sanoa kenellekään.
Mieluummin, jos ei ole mitään sanottavaa, niin sitten on hiljaa.
Mutta jos haluaa sanoa niin pitäisi kannustaa kannustaa.
Eli se on niin vaikeata.
Mäkin sanon usein, että hienosti tehty, että hyvin menee.
Joo joo semmoinen, että nyt on kevätaurinko paistaa tuossa ja kesää kohti mennään niin semmoinen pyyntö lopetetaan kiusaaminen.
No niin, kiitos se.
Hei Kansanradio joku soitti Kansanradion siitä tyhjän nauramisesta ja oli ihan aihettakin, että kun on joku arka asia niin voi on monellekin.
Siis arka joku aihe niin sitten kokee, että sitä pilkataan ja naureskellaan siellä kun on keskustelu menossa, että minun mielestäni se tyhjän naureskelu tulee varmaankin se epävarmuudesta, mutta huumoria tarvitaan joka tapauksessa, mutta jossain menee raja.
Terveisin kansalainen.
Tärkeät sanat vähän on tärkeitä sanoja.
Kiitos.
Yksi sellainen voisi päivän pelastaa jonkun läheisen liian harvoin.
Käytämme anna anteeksi sanaa.
Anna kuluu käytössä vaan.
Entäs ne sanat peräkanaa?
Kolmas tärkein kaikista minä rakastan sinua.
Sen saa tänään sanoa ja myöskin huomenna näitä toivottelee Sirpa Turusta.
Kaikkea hyvää kaikille hei.
No täältä Hämeenlinnasta.
Mä oon täällä erään Iltalehden sivulla viihdeosaston ja nyt tulee ensikuun ensimmäisen ja toisen viikon välisenä Englannin kuninkaalliset nämä kruunajaiset.
Täällä sanotaan, että tää on niinku viihdepuoli.
Kyllä mä sanoisin, että tää ei ole viihdejuttu.
Tämä on osoitus siitä, että kyllä tässä täytyy olla.
Vahvat tunteet ja pitkä pinna ja sanotaanko näin, että palaamattomat hihat, että tuosta kami Camillasta ja kuningatar tulee.
Kyllähän mä sanon, että he osoitti tätä suomalaisten sisua ja sinnikkyyttä.
Mä oon ainakin yksi niistä jotka seuraa tätä kruunakaaamista.
Nyt sitten Englannissa tää ei ole viihdettä.
Eli tiedoksi myös teille kaikille muille, jotka haluatte seurata kuningas Charles kolmosen kruunajaisiin Lontoosta lähetys alkaa TV ykkösellä ensi lauantaina kello 11.00.
Neljäkymmentäviisi ja teille ketkä haluatte ehkä kenties virittäytyä tunnelmaan jo etuajassa niin edellisenä iltana kello 19.00 dokumentti prinssi Charlesin matkasta kuninkaaksi ja tämä sillä samaisella TV yksi kanavalla.
Sitä ennen ehtii soittelemaan esimerkiksi kansainvälisen puhelinvastaajaan.
Minne numero on 080015464 eli nolla 8015464 WhatsApp-viesteillä tavoitat meidät numerossa 0445515464.
Sähköposti on kansan.
Piste Radio.
Ät Yle piste fi.
Ja Posti tulee osoitteeseen Kansanradio.
PL seitsemänkymmentäyhdeksän.
000 kaksikymmentäneljä.
Yleisradio.
Eli ei muuta kuin Kansanradio koko on tältä viikolta kaikille oikein hyvää vappua ja kevään suurinta juhlaa, Mira sander sanoo.
Kiitos ja moi ja tavataan taas ensi sunnuntaina.
Karjalasta kajahtaa Antikaisen Asko löytyi se sammuta terve osallistunut aiemmin alkaneeseen jokaista takapuolta intiimisti koskevan keskustelun pyllyn pyyhkeistä.
Toimin aikoina työpaikalleni toiseksi tärkeimmässä toimesta.
Kronikoi etsijänä joskus kahdeksankymmentäluvulla tuli Saksasta markkinoille kapealle arjalaisille takalistoille mitoitettu pyyhe, josta sihteeri neito valitti kahvipöydässä.
Siitä seuraava säkeistö osastommeeesi sihteeri saksalaisiin oli pettynyt täydelleen niiden tarjoustoille paperiin, jota kuuluu jo käytelleen.
Sehän se kuntaa on ja niin kai tästä.
Että pyyhkii vain toisesta laidasta.
Miten siinä saavutat säästöä ellet vähennä paastoa vähäpäästöistä, kevättä kaikille kansalaisille toivottelee ja Asko Joensuusta ja Höytiäisen rannalta.
Heippa.
 