Hyvää iltaa täältä ylemmältä vesiltä.
No semmoista asiaa vaan, että nyt kun tämä MTV 3 on tämä uuden studion tehneet, siellä on ihan valtavasti turhaa kamaa, turhia tietokoneita, valtavia riimiä, näyttöjä saa tietoja ei yltänyt sinne ylös kun 3 m korkea riimi on ja valtava leviä myöskin niin tuossa sen näkee, että vain Etelä-Suomen säätä yltävät ne säätieteilijät näyttämään.
Nyt se on lopullisesti puoleksi Suomi halkaistu kahtia, että ei ne meitä pohjoissuomalaisia välitä pätkääkään, että kiitosta hei.
No me täällä Kansanradiossa.
Emme ainakaan ole unohtaneet teitä pohjoissuomalaisia.
Kuuntelet parhaillaan siis tosikoiden ja veitikoiden omaa asiaohjelmaa.
Hyvää päivää, toivottelee Laura Haikala.
Mistä tietää, että eduskuntavaalit lähestyvät?
No ainakin siitä, että Kansanradioon on tullut aiheeseen liittyviä viestejä.
Joitakin niistä kuulette myös tämän ohjelman aikana.
Lisäksi tänään pohditaan muun muassa koulujen työilmapiiriä ja sitä, mikä nykymusiikista oikein mättää, mutta nyt kuullaan vastauksia.
Aiemmissa jaksoissa käsiteltyihin aiheisiin.
Täällä yksi äiti oikein paljon terveisiä sille ADOD apinan.
Äidille voimia sinulle.
Hyvä, että sinulla on huumorintajua vielä tallella.
Minulla on aikuinen vastaavanlainen poika, jota olen joutunut kantamaan lainausmerkeissä yli 50 vuotta ja toistaiseksi on vielä voimat.
Riittänyt, että ota kaikki apu vastaan minkä vaan voi saada ja koitetaan taistella.
Taistele poikaspuolesta.
Se ei muuta.
Hyvää elämän jatkoa.
No ei mulla ole muuta asiaa, mutta kun kuuntelin your kansansuosio ja siinä joku ihmetteli, että halpoja halkoja mitä ne klapit nehän on niitä kun pannaan pesään hellan pesään ja vaikka nyt pysty valkean kamarinpolku niin meilläkin laitettiin niin eihän sinne halkoja pantu sinne pantiin klapeja ja sitten kun sai tilatakin yhtiöltä niin sieltä tilattiin läpikuorma ne on niitä pienennettyä semmoisia 2 kolmenkymmenen neljänkymmenen sentin mittaisia.
Puita ne on klapeja ei ne sen kummempia ole.
Ei mulla muuta.
No niin hei.
Kommentteja saapui runsaasti myös sähköpostilla.
Tässä niistä muutama.
Hei.
Viidestoista tammikuuta lähetetyssä ohjelmassa eräs rouva ihmetteli sitä, miksei ihmisen liikkumista valjasteta energiaksi.
Tässä perusteita asialle.
Ihmisen energianlähteenä toimii ravinto ravinnon.
Energiasisältö ilmoitetaan esimerkiksi kilokaloreita 1000 kcal vastaa 1,16 kilowattituntia aikuisen normaalipainoisen ihmisen päivittäinen energiantarve perusaineenvaihdunnan on noin tuhatviisisataa viiva 2000 kcal.
Eli tätä osaa ei voi ottaa huomioon ulkoiseen energiantuotantoon, jos vuorokaudessa tarvittaisiin talouteen esimerkiksi 10 kilowattituntia.
Energiaa tulisi yksi ihmisen syödä noin 10 000 kcal:n edestä ruokaa.
Vertailun vuoksi mainittakoon, että tällaista ravintomäärää tarvitsee huippu-urheilija aktiiviaikana.
Laitetaanpa ihminen sähkön tuottamiseen valjasta, että on kuntopyörän selkään tunnissa kuluu taulukoiden mukaan noin 500 kcal kohtalaisessa rasituksessa eli pitäisi sitten pyöräillä 20 tuntia vuorokaudessa.
Pyöräillessä energiasta muuttuu noin 80% lämmöksi ja loput sähköksi, jota saataisiin näin ollen 2 kilowattituntia vuorokaudessa.
Lämpö tulee toki sisälle hyötykäyttöön, jos suoritus tehdään sisätilassa kovin vaatimatonta energiantuotantoa.
Melkoisen kallistakin tuotanto olisi esimerkiksi noin 40 hampurilaista päivässä.
Töissäkään ei ehtisi käydä eikä unellekaan jäisi liiemmälti aikaa edellä.
Olevan perusteella ihmistä ei siis kannata valjastaa energiantuotantoon, kirjoittaa Jari rakennusinsinööri.
Seuraava sähköposti.
Hei nainen, joka sanoi vessapaperin kaventuneen.
Tein pienen tutkimuksen.
Hän oli oikeassa, mutta riippuu mistä ostaa tämä valmistettu Suomessa hinta 3 pilkku ysi 8 rullaa ja paperissa 3 kerrosta leveys 10 cm ja tämä valmistettu liettuassa hinta 2 ysiviisi 8 rullaa ja paperissa 2 ohutta kerrosta leveys 9 cm.
Että tällaista tutkimusta kiitos hyvästä ohjelmasta.
Terveisin Merja Kunnas Helsingistä ja vielä yksi sähköposti otsikolla en välitä.
Asiat on monesti omasta itsestä kiinni ja välittäminen vie energiaa.
Sille mies soittajalle Vuosaaresta voi sitten soittaa Vuosaaren terveysasemalle ja kysyä kotihoitoa itsellenne sen diabetekseen vuoksi.
Ja jollekin soittajalle, joka kaipasi vesinäytteiden ottoa, kun ei pääse itse laboratorioon.
Onhan niitä olemassa jotka tulevat kotiin ottamaan verinäytteen soitto omalle terveysasemalle voisi selventää asiaa.
Sillä rouvalle, joka kaipasi vanhainkoteja.
Onhan sellaisia olemassa kunnan taholta sekä yksityisiä.
Niissä ei välttämättä kovin hyväkuntoisia ole asukkaina.
Kaikkea hyvää vuodelle kaksituhattakaksikymmentäkolme.
Terveisin Nina.
Tämä on täältä Etelä-Pohjanmaalta, niin Veikka Moilanen joka tuota soittaa pian katselen noita aina noita televisiokyselytunteja, eli näitä television yleisiä ohjelmia mitä nyt sattuu tulemaan noista aiheista ja sitä kun katsoo tuota istumapaikkoja tuolta vasemmalta kädeltä niin ne on, että ei siellä ole kuin muualla istumassa.
Aina näissäkin kyselytunneilla puhumattakaan, niissä sitten niissä esitelmä mitä sieltä joskus päivällä tulee niitä välikysymyksiä sun muita.
Niin nehän pitäisi silloin poistaa niiltä palkka niiltä päiviltä kun ne on tuota poissa vaan kun niitä on semmoisia, että ne käy siellä ennen kuin istunto alkaa niin painamassa nappia ja ottaa paperinsa pöydältä ja pistää kassiin ja lähtevät jopa pois sieltä samantien.
Näitähän pitäisi se palkka ottaa kokonaan pois.
Eihän ne ole työmaalla niinku nykyään otetaan eli otettu kautta aikaan työläisiltä palkkapussi jos ei aamulla vaan.
Kellokorttia leimaa työajalla kun mennessä niin jopa otetaan puolituntia pois jos oot 5 minuuttia myöhässä niin puolituntia aamulla palkasta vähennetään ja sitten toinen sama asia käsiteltäessä niin nyt on jäämässä pois eduskunnasta ne jotka vapaaehtoisesti jääpi niin ne saa sitten.
Niillä on palkkaturva sitten jos eivät työtä halua ottaa eikä lähde töitä ole heti saada niin niillä on palkkaa etu niin onko se oikein sekää.
Jos minä joudun töistä pois ota ja kävellyt tuonne työkortistoon ja menee sinne istumaan ja on siellä sitten aina jatkuvasti hakemassa töitä.
Niin kauan kun pääsee eläkkeelle, että kyllähän tuossa tuommoisessa on poistamista, että laki pitäisi olla niilläkin, että jos ne kerta jääpi pois ja sieltä työelämästä ja putoavat pois sieltä niin eli eduskunnasta niin niille te pitää samalla lailla palkattomaksi pannaan heti, että ei tässä nyt tämän kummempaa tällä kertaa.
Kiitos.
Kuuntelin viidestoista tammikuuta teidän ohjelmaa ja siellä mies soitti ja haukku naisia, että naiset hoitaa huonosti Suomen asioita ja muutenkin, että naiset on niinku aina syypää, että kaikkein kun mitä kuuntelee noita miesten juttuja yleensä niin aina on naisten syy, että se on aika kummallista tässä vuosien varrella on kyllä tullut ajatellen, että sitten itse aina voi olla naisen syy.
Tapahtuipa mitä tahansa niin tulipa konkurssimiehelle tai.
Tai olipa hommaiset taloutta tai mitä tahansa niin aina se on naisen syy, vaikka se on kaukana siitä ettei ole niillä maillakaan ollut.
Kiitos hyvää jatkoa.
No hei Kansanradio ja ensimmäinen asia on tämä, että taannoin eräs nainen soitti kanssaradion, että naisia pitäisi olla päättämässä niin sota ynnä muissa asioissa ettei tehtäisi näitä hölmöjä päätöksiä, että olen täysin samaa mieltä, että keväällä on.
Onneksi ne on vaalit ja pääsee taas naisihmisiä äänestämään.
Totta kai järki täytyy olla ja toinen, että ymmärrän kun satavuotias kirjoittaa elämäkerran, mutta en välttämättä, että sen tekee.
Kolmekymmentäviisi 1000 kertaa parempaa uutta vuotta kaikille suomalaisille näihin sanoihin.
Kansalainen.
Joo, mä oon tässä miettinyt nyt sitten tätä kun vaalit tulee niin, että se olisi kaikista varmin tehdä näin.
Kannattaisi niinku harkita.
Mitä minä ehdotan?
Koe jokainen puolue kuin monta niitä nyt on kun niitä joku 12 vai mitä niitä on?
Niin panisi 2 ehdokasta mies ja naisehdokas ja sitten annettaisiin tietokone ratkaista pantaisiin siihen tekoälylle kun tekoälyn kun mä oon niin viisasta siitä nyt monta päivää puhuttu, että se ratkaisee kaikki asiat oikein niin ne ratkaisisi hyvät ehdotukset sieltä, niin sieltä voitaisiin sitten parhaimmat ehdotukset valita ja tehdä niiden mukaan.
Ja kyllä sitten kuvallisen ratkaisisi nämä Suomen ongelmat yksinkertaisesti vanhan tekoäly ratkaisemaan kuka voittaa minkäkin sodan ja millä tavalla sieltä tulee hyvät ohjeet ja sitten pannaan solttupojat juoksee semmoinen mukaan.
Tämmöinen pannaan toimintaa nyt tänä keväänä vaaleissa.
Heippa.
No joo täällä on yks eläkeläinen vaan tuo sitten luin lehdestä tai katselin tapa lehdestä tai noin, että siinä on iso liuta tommoisia kansanedustajia kun on joskus ollut.
Osa on eläkkeellä ja ne on osalta on pudonnut sinne.
Nyt ne hankkivat uudestaan taas sinne seuraavissa eduskuntavaaleissa, että kyllä on ihmeellistä kun niillä ne on eläkkeellä on se osakin siinä ollut ja mitä jalka hyvät ihmiset äänestäkö tommoisia vanhoja katkaisemisessa sinne enää kyllä ne on ne on kun eläkkeellä on niin ne on vaan eläkkeelle.
Ei ne tarvitaankaan enää tuonne vanhat äijät ja ämmät tonne eduskunta eivaa.
Tässä kansaniossa oli vedetty jännästi tämä, että miksi vanha menevät töihin eläkeläiset menevät töihin ja sitten ennen sitä oli keksitty tämmöinen asia, että nämä nuoret eivät ole kouluun menneet.
Se ei oikein sovi.
Yksi mä oon koulutettu tuolla porukkaa nämä nuoret ja joilla ei ole työtä, ei ne ole semmoisia, että eivät ole menneet töihin.
Miksi tämmöinen samaan aikaan pannaan 2 vastakkaista?
Ihan kun nuoriso olisi joku vika ettei ne mene kouluun, että ne on semmoista.
Kyllä tässä on ihan tarpeeksi.
On ihan yliopistotasolla ja ammattitasolta työttömiä tulee ihan väärä käsitys.
Hirveästi puhutaan aina näkijä jotka menee töihin.
Näin joilloin olisi eläke jo niin ne puhuu, että kun nuoret eivät ole käynyt koulua eivätkä ole sitä, eivätkä en tiedä yhtään semmoista joka ei ole käynyt koulua joka olisi työtön.
Eikö voitaisi ihan puhua pelkästään siitä, että nuoria on?
Ihan fiksuja nuoria ja koulun koulutettua ja tämmöistä on työttömänä.
Moikka Olli Hämeestä en ymmärrä minkä takia yhteiskunnan pitäisi kouluttaa työntekijöiden tiettyihin ammatteihin yhteiskuntaan kouluttaa niin kuin yleissivistävää tietoa ja sen jälkeen jokainen henkilö, joka menee työpaikalle, hän saa henkilökohtaisen koulutuksen opastuksen niistä töistä mitä pitää tehdä.
Joo kunnallispolitiikka on kunnallispolitiikkaa.
Itse olen opinto-ohjaaja ja seurannut huvikseen minkälaisia nämä rehtori tai apulaisrehtori valinnat ovat nykypäivänä.
Ne saattaa olla ihan täysin farssimaisia.
Itse kun olen koulupuolella töissä niin mua vierastaa tämän kunnallispolitiikka, rakenteellinen korruptio ja kähmintä ja tämmöinen hyväveli systeemi.
Tämä haittaa koulu koulun arkea ja sen toimintaa ja oon törmännyt monissa paikoissa näissä ja näihin rehtorinvalintoihin näihin, että tämä ei ole mennyt kovinkaan hyvin.
Itse olen hakenut rehtoripaikkoja ja törmännyt siihen, että aina on tällaista hyvä veli systeemiä puoluepolitiikka vaikuttaa ja todelliset ansiot ovat ihan muualla kriteerinä kun se mitä hakemus ilmoituksissa on, että todella ihmetyttää se, että millä perustein rehtoreita tänä päivänä valitaan, siellä on aina semmoinen pieni ryhmä.
Joka joka piiri pieni pyörii, hoitaa asioita ja he haluavat saada käyttää valtaa, eli he ovat tämmöistä niinku pikku virkamiehiä, jotka haluavat käyttää valtaa hyväksi ja saada nimensä lehteen.
Elikkä tässä vähän viestiä kuntapäättäjille näin, että tuota täysin vieraantuneita koulumaailmasta näin, että koettakaa herätä ja käydä siellä paikanpäällä, niin näette vähän missä mennään.
Hyvää päivää päivää.
Se ottaa vähän aivoa, että minkä takia valitellaan, että jos lastensairaalassa päivystykseen joutuu odottaa 6 tuntia jopa.
Kun taas jos vanhukset menee sairaalan poliklinikoille kuolemankielissä, he odottavat siellä yli vuorokauden.
Niin miten meillä on näin eri arvoista tämä päivystys ja sairaalatouhu?
Kertokaa nyt vähän enemmän muistakin kuvaa pentujen ja kakaroiden puuhista ja tekemisistä.
Ei me tätä maata elävältä vielä kuule kolmeenkymmeneen vuoteen.
Tämä on silloin jo mennyt vararikon partaalle.
Puolitoista miljoonaa eläkeläistä yli on jo ollut viime vuonna, niin neli lisääntyy kovaa vauhtia.
Että vähän pitäisi kunnioittaa enemmän Suomessa ja vanhempien kasvattaa näitä villi kakaroita.
Käytös on nolla suurimmalla osalla todellakin, mut eihän ne osaa laskea lukeakaan kaupassa itsekin kun maksoin euron.
20 senttisiä oli 3 2 oli sitten 10 senttisiä ja 5 senttisiä.
Niin eipäs meinannut euron laskua Hakaniemen S-marketissa tyttö osata jonoa tuli lisää ja lisää hän pyöritteli niitä yksitellen siinä pitkänaikaa, että eikö nyt kassoille pitäisi laittaa jos en tässä laskutaitoisia ihmisiä.
Siinähän nähdään kaupunki on palkannut varmaan palkanlaskentaa ihan samoja henkilöitä.
Hyvää päivänjatkoa.
Tiina täällä hei jälleen kun puhutaan koululaitoksessa, että me ei ollakaan enää maailman parhaita.
Se johtuu siitä, että kun meidän penikat ei ole kasvatettu kunnolla, että ne ei ne kotona saavat mellastaa niinku haluaa ja koulussa niinku haluaa opettajat ei saa Rauhassa opettaa asioita jälleen.
Vanhempien pitää puuttua lapsissa ongelmiin ja lastensa asioihin ja alkaa kasvattaa lapsiaan.
Kotonaan ei opettaja voi koulussa opettaa jos puolituntia menee pentujen kurinpitoon.
Mun mielestä tää on ihan kauheata ja syytetään vaan yhteiskuntaa yli lamaa ja korona.
Ei sitä, että tätä nythän on käynyt myöskin kotieläimiä kanssa, että otetaan kotieläimiä koronan aikana eikä niitäkään ole kyetty huolehtimaan vanhemmat vastuuseen.
No moikka täällä on Leena.
Tuli mieleen kun paljon kuuntelen Radio Suomea niin kerran eräs vanhempi opettaja rouva soitti.
Hän oli jo eläkkeellä niin kertooko, että kun oli mennyt luokkaa niin oli levotonta ja hälinää luokassa.
Hetken hän katseli ja kuunteli luokka ei rauhoittunut siihen.
Opettaja sanoi, nyt hiljaisuus olen tullut teitä opettamaan, minä osaan tämän.
Teidänkin on tästä kurssista päästävä läpi.
Hallin ei jatku.
No opettaja keräsi paperinsa ja kimpsunsa ja poistui luokasta seuraavan kerran kun hän meni tunnille kokkaan.
Oppi oli mennyt perille.
Kaikki kuuntelija oli rauhallista luokassa.
Silloin ajattelin kyllä oli viisas opettaja moikka.
Tämä toimi mieleeni monia koulumuistoja ja tilanteita, joissa opettajan toiminnalla oli suuri merkitys.
Muistatko sinä, miten nerokkaasti oma opettajasi ratkaisi ongelmia luokassa?
Voisiko niistä olla hyötyä tänäkin päivänä?
Laita hyvät ideat jakoon Kansanradiossa yhteystiedot kerrataan kotvan kuluttua.
Lumen auraamisessa tuskin auttavat taikatemput siitä seuraavassa kirjeessä.
Moikka on taas kiva, että meillä on talvi lunta 100 ja saamme tästä johtuen haukkua kaikki tietenkin vika on kaupungin huoltoyhtiön ja talkkarin, koska en kesäkengät pääse lumivallit takia.
Autolleni tietenkin tie työpaikalleni ovat huonossa kunnossa.
Ovatko ehkä auraamatta?
Tässä tosiaan monta syytä, miksi talvella haukumme kaiken lumityöt.
Tosiaan, onko vika siinä?
Että me ymmärrä.
Suomessa talvella 100 lunta aika ajoin paljonkin näin ollen ehkä kaikkia paikkoja ei saada heti aamuksi kesäkuntoon.
Terveisin ekstaasi.
No paradiso soittaa täältä tuirasta haluaisin viritellä keskustelua näistä isännöitsijätoimistoista taloyhtiötoimisto isännöitsijät vaihtuvat aika usein ja heidän talouden tekniikkansa tuntemus tuntuu olevan melko vähäinen.
Taloyhtiön sääntöjä ei tahdota kunnioittaa eikä valvoa, josta syystä olemme joutuneet käyttämään myös kiinteistöliiton lakimiestä.
Asiakirjoissa on nyt tän väärää tietoa, jopa isännöitsijäntodistuksessa.
Väitetään, että joku korjaus on tehty, vaikkei olekaan.
Ihmetyttää myös remonttien tilaukset.
Eikö ne kuulu isännöitsijällä eikä millekään kiinteistöfirmalle?
Valvotaanko näitä toimistoja ja mikä koulutus isännöi, että siellä pitää olla?
Tuntuu, että kun Piiat ja rengit alkoivat määrällä.
Taloudesta terveiset täältä tuirasta hei.
No hyvää uutta vuotta Antti se täältä etelästä soittelee.
Onko muille tapahtunut sellaista kun laittaa asunnon tai talon diin ja ottaa siihen kiinteistövälittäjän niin kas kummaa kun talo ja asunto on etuovi piste comissa myynnissä niin kiinteistövälittäjä.
Ei ota asiakkaaseen yhteyttä millään tavalla.
Ei vastaa puhelimeen, ei vastaa soittopyyntöihin, ei vastaa sähköpostiin, ei vastaa tekstiviestiin.
Ihmettelen tätä käytöstapaa, että onko kiinteistövälittäjät niin ylimielisiä, että heiltä tai onko heidän niin kova kiire, että he eivät vastaa niinkään asiakkaan?
Vaatimaan kysymykseen.
On se ihanaa kun ei ole 30 astetta pakkasta eikä perhe haarukoita myöten.
Lumppa ihanaa ja hirveästi lintuja ja, että meidän ruuhi ja me ikkunan takana hyö sieltä ulkopuolelle.
Ihanaa kun mä se Heitto pakkasta.
Kiitoksia kaikille ihmisille ja ihan samalta hyvin meiltä mä toivotan kun mitä miula on kun ei ole pakkaset.
Kiitos hei.
Olen erittäin huolestunut Suomen etulinjan luonnonsuojelijoita, jotka tekevät elokuvia, luontokuvia ja heidän päämääränään on varmaan rikastuttaa musiikkia.
Just katsoin teeveestä ne kitka juonta, niin eikö siellä riitä ääniä, ettei siellä tarvitse sinfoniaorkesteria taustalla?
Samoin näillä arktisilla vesillä ja muilla niin siellä mennään.
Mitä tasoisina muuta ja ei kuule edes puhetta kun kitara soi.
Ei kuule laulua ollut sen.
Ei se ole sitä verit vesi, että kuinka paljon halvempaa edes tämmöistä eturivin luonto-ohjelmien tekijöille olisi jättää myös kokonaan musiikin pois ja tyytyisivät luonnonääni.
Eikö se olisi muutenkin jotenkin niinku järkeenkäyvä?
Jos evät luonnon ihmisiä.
Kiitos jos joku kuuntelee.
No heippa nyt minua harmittaa.
Kuuntelen mielelläni musiikkia radiosta, mutta mikä on tämä uusi ilmiö, johon ovat sortuneet eturivin artistitkin?
Kauniit tunteelliset kappaleet on pilattu kummallisella soinuttomalla tuulettuu tuut säestyksellä kuulostaa, kun joku painaisi yksi ja samaa nappulaa haitarin vetämistä edestakaisin tai sahaamista.
Äänestyksellä ei tunnu olevan mitään yhteyttä herkän esityksen kanssa.
Onneksi voin painaa omaa nappulaan radiossa.
Heippa tuu tuu tuu tuu.
Ismo tää vaan iltaa tälleen vuosi kun vaihtunut niin mun nuppiin ei mahdu.
Mä en voi sietää semmoisia sanoja.
Mä arvostellaan ja leikitään musiikin asiantuntijaa kaikenmaailman lääkäreissä ja flores ja lääkäreissä semmoisia sanoja kun piisi kertsi genre tatsi saundi suomalaiset nuorisomusiikki.
Kuuntelin, että OK, tämmöisiä sanoja mitkä ei kuulu Suomen kieleen lainkaan.
Mä en voi sietää.
Mä voisin sietää tämmöisiä sanoja.
Mä voin pahoin sen takia mä voin pahoin terve.
No hei kaikki levy-yhtiöt täällä on tällainen ajatusten hyvä nikkari, mutta jostain syystä minun puhelin sanoo, että en saa teille lähetettyä yhtään mitään.
Eli ottakaapa yhteyttä kaikki levyyhtiöt, artistit, bändit.
Ja muut ketkä tarvii sanoja, että saa tehtyä musiikkia.
Sävellystä ei kyllä osaa, mutta te varmaan osaatte.
Kiitos hei.
Tuota en varmasti ole ainoa joka ihmettelee ihan vähän sun väljää tulee radiosta meiju suvaksen pure minua pure minua minä sen teen pure minua miksi sitä taas osoitetaan mitä se tarkoittaa ja oikeasti mitä se tarkoittaa pure minua se toimittaja joka tätä soittaa ja se muusikko joka tämä on tehnyt.
Niin kertokaa, että mitä se tarkoittaa.
Kiitos.
No ei Yle veronmaksaja täällä olisi semmoinen harras toive, jopa semmoinen pakonomainen toive, että ylen kanavilta kiellettäisiin kokonaan rapmusiikin soitto.
Kaikki nää evästeet ja kaikki tämmöiset missä niinku sekoitetaan räppiä niinku johonkin vanhaan iskelmään tai tuommoiseen ja raiskataan tämä biisit sillä tavalla, että tuota räppiä sekoitetaan niin, koska se ei ole mitään musiikkia.
Se on semmoista paskaa huussi ähkimpää säännöt.
Joo jee toivat niin kun olisi paskaa hätää ja sitten ne ähkii siellä pöntöllä tuota tekisi teille sitä paskaa ja se on ihan niinku keskustapuolueen politiikka, että hyvää yötä Suomea ja hyvää uutta vuotta.
Vielä lopuksi sähköpostina tullut palaute.
Kansanradion toimituksella petti harkinta pahemman kerran, kun ääneen päästettiin Paavo Väyrystä kommentoinut mies.
Oltakoon Väyrysestä mitä mieltä tahansa, mutta nythän on eduskuntavaaliehdokas ja ihan samalla viivalla ylen tarjoaman julkisuuden suhteen kuin muutkin ehdokkaat.
Aiotteko päästää ääneen myös kaikki Marinia orpoa halla ahoaville rydmanin ynnä muita kommentoivat soittajat ylistävät ja haukkujat.
Tasapuolisuuden vuoksi pitäisi miksi vain yksi ehdokasta saa käsitellä Kansanradiossa.
Ei se tee sitä hyväksytympää, että Väyrynen on persoonana.
No en sano mitä.
Koittakaa nyt ymmärtää toimituksellinen vastuunne jos journalisteja olette.
Tämä oli limbo, kun vaalit on näin lähellä, kirjoittaa Eija.
Kiitos Eijalle asiallisesta huolenaiheesta voimme kuitenkin olla jokseenkin varmoja siitä, että kansa radiossa tullaan huhtikuun alkuun mennessä kuulemaan niin kehuja kuin haukkuja kautta puoluekentän.
Eli nyt vaan puhelin laulamaan ja tosikkoomaisia, mutta varsinkin veitikkamaisia vaalipuheita pitämään kaikki muutkin puheenaiheet ovat tervetulleita.
Soita siis maksuttomaan puhelinnumeroon 0 8 0 0 1.
5 4 6 4 tai laita viestiä WhatsApp numeroon 0445515464 sähköpostia.
Voit lähettää osoitteeseen kansan piste Radio at, Yle piste fi ja kirjeet Kansanradio postilokero seitsemänkymmentäyhdeksän.
0 0 0 2 4 yleisradio nyt hyvää päivänjatkoa ja kuulemiin.
Uskon ja uskonnon tubettamisesta oli hirveä, kun yksi tuttu Puputti tiesi tasan tarkkaan kantani asiassa.
Minun piti lopulta laittaa puhelin kiinni.
Minä saan uskoa vaikka aidanseipään ja älä äänestä kiroilua äläkä rasistia ja Kokkolan kaupungissa on.
Huijari on ollut vuosia täällä huijasi minua rahallisesti minun asunnonkin haukkui pataluhaksi on kussut yksinäisten naisten postilaatikon, että se on joutunut pelon vallassa.
Mutta muualla ja on kerskunut siitä sitten mun kaverillekin tämmöisen paikka olisin jossain muualla kun kunnollisten ihmisten parissa.
Jos kirja sivut sotkeutuvat puurosta tai jostain muusta saaneet ennalleen sillä tavalla, että sivut käsittelee vedellä.
Ei siis kannata heittää hukkaan.
Rusketteissa leivät ovat niin tiukasti kiinni toisissaan, että niitä ei tahdo saada ehjänä irti toisistaan.
Leivän muruset voi laittaa astiaan säilyy ettei mene hukkaan.
Eihän persut pääse hallitukseen, jos ei vihreät vasemmisto ja demarit ja RKP heidän kanssaan sinne menee.
Ei heitä edes siis kannata äänestää.
Niin katsomme kuin uniaamun tullin vain unta haihtuvaa on elo tää.
Kiitos teille hei.
 