No Tuulikki minun se täältä Vantaalta huomenta päivää.
Jumankauta, että ottaa patteen kun nesarjasta luin tänään sentinkorkuisella kirjaimella, että Strömsön TV-ohjelma lopetetaan säästösyistä, vaikka tulisi uusintana niin sen katsoo ihan mielellään kun katselee näitä sitten näitä kaikennäköistä roskaeroinaa mitä sieltä tulee noin muuten, että ottaa pattiin niin minä olen tehnyt.
En muista kun saisi.
Kansajoukot niin kuin liikkeelle, että strömsyötä ei lopeteta.
Musta se on niin kun parhaimpia ohjelmia.
Terve.
Tuon mainitun ohjelman tuottojahan se juuri sanoi Helsingin sanomien haastattelussa, että se on virheellinen käsitys, että strömsössä loppuisi kokonaan.
Kyllä se strömsössä tulee näkymään televisiossa myös, mutta eivät osaa vielä tässä vaiheessa sanoa, että miten ja kuinka usein kun on suunnittelutyöt kesken.
Aiheesta tuli muuten tänne meille myös sähköpostia.
Yksi viestissä toivotaan, että tuota ohjelmaa nähtäisiin myös jatkossa, koska tällaista televisiota kaipaa tällaisina aikoina.
Ohjelma on niin lempeä ja lisäksi se yhdistää ihan koko kansaa kielestä riippumatta.
Tällaisen viestin laittoi nimimerkki munkka.
Se on Kansanradio ja Lasse olkinuora tässä tervehdys.
Tässä tämänviikkoisessa jaksossa me opimme muun muassa sen.
Että etelän ihmiset mittaa lämpötilaa aivan väärästä paikasta länteen puolestaan, jos mennään niin sieltä löytyy norjalaiset, joiden käyttäytyminen talviurheilukisoissa ei ole nyt ihan toivotunlaista ja harvemmin tänne Kansanradioon muuten soittaa kukaan ihan vaan soittaakseen jotain, mutta näin kävi tällä viikolla, joten jonkun näköisellä fanfaarilla käyntiin ja otetaan sen jälkeen vähän paikallistiedotteita.
Juoda se Espoota muista pankkia nykyään aivan liian vähän.
Ei voi mennä pankkiin maksamaan Espoossakaan kun osuuspankki asiakkaana Espoon sella on tapilassa eikä Suomen on yrityspankit tai.
Muu muut, mutta niissä ei ole käteisnostoja, että minä kyllä harmitaan tätä pankkia häviäminen, että Suomen maasta.
Ja piste kulmiin.
No Kuopiossa tässä terve.
Minä olen palvelu 2 asiakas niin minkä takia Kuopiossa jakö palvelun taakse maksuja laskutetaan 2 viiva 3 kuukauden välein niitä laskutetaan muualla kunnissa kuukauden välein.
Monelta asiakkaalta kuuluu.
Minä olen kuullut, että tuota.
Hei pysty maksamaan kun 3 kuukauden välein tulee laskuja kun on tuota sairaalakuluja ynnä muita voin sanoa, että hyvinvointialueella ollaan pahoinvointialueella, Kuopio haloo, ei muuta.
No täällä puhuu mummeli Itä-suomesta.
Hei, olin tässä vastikään niin tuota Joensuussa pohjois-karjalan sairaalassa ja siellä oli aika huonoa kohtelua ja ruoka erittäin erittäin.
Huonoa, että tuota niillä savuskoilla ei kyllä ole vanhempi eikä nuorempikaan pysy kauaa hengissä, että tuota kun siellä ei ole suolaa annetaan ollenkaan.
Eihän kukaan ihminen pärjää tähän päivään mennessä ilman suolaa.
Että vain nokkaan ostettiin kun minäkin pyysin ja minä olen erittäin huonossa kunnossa oleva ihminen, että tuota voisin toivonut vähän parempaa kohtelua yli kaikenkin siellä.
Että kiitos vain hei minulla muuta hei hei.
Eki Rovaniemeltä tervehdys kaikille täällä haukutaan meidän auraajia, mutta se on minun mielestä hirveän väärin, koska Lapin auraajien käskyt tulevat Tampereelta.
Eihän ne Tampereella tajua piruakaan siitä, että mimmoiset olosuhteet täällä on.
Antakaa auraajille työrauha niin kaikki menee ihan hyvin.
Kiitos.
Jolla apin Jouni vai termi?
No ei kun minä vain semmoinen asia ajattelin soittaa kun nyt taas kun tuli näitä etelän variksia tuli tänne lapsiin niin tuota sitä minä vaan kun ne oli soitti minullekin ja ne kysyy minulta, että paljonko teillä on siellä pakkanen ja no minähän sanoin, että ne on se näyttää tuo mittari, että se olisi 10 aste on pakkasta ja sitten se sanoo minulle se etelän herra, se oli, joka se soitti, niin se sanoi minulle, että mitä se mahdollista kun Rovaniemelläkin on melkein 30 pakkasta, että teillä on siellä tunturi Lapissa niin paljon vähempi se pakkanen.
No minä sanoin sille sitten, että totta ne kun ne on siellä Rovaniemellä, nehän on kaupunki-ihmisiä ja nehän on semmoisia herroja.
Niin.
Niillä se mittari.
Se on siellä ulkopuolella, mutta meillä täällä tunturissa niin meillä se on täällä sisäpuolella se mittari ja ei ne täällä niin ihmiset osaa semmoista ajatella ollenkaan, että täällä mitataan lämpötila sisältä eikä ulkoa.
Ei minulla muuta hei.
Tänne meille saapuneessa yksi kortissa kysytään, että voisiko ihan koko maaseutua virkistää kehittämällä kauppa-autopalvelua uudelleen jostain äpistä voisi katsoa, että missä se kauppa-auto kulkee, kuljettaisi paketit on rautakauppaostokset, apteekkitarpeet ja tietysti ruoka.
Lisäksi toivoisin, että mediassa ja keskusteluissa ammattikoululaiset saisivat enemmän arvostusta.
Jutut keskittyvät liikaa lukiolaisiin.
Missä onnistumistarinat eri alojen ammattilaisista, jotka pääsevät heti työelämään tällaisen kortin on allekirjoittanut nöpö ja laittanut sen osoitteeseen.
Kansanradio PL 7900024 yleisradio kortti, jonka jälkeen siirrytään tuonne ulkomaille mitkä ulkomaan aiheet puhututtaneet tässä ihan hiljattain sieltä sitten saavutaan pikkuhiljaa yksi valtio.
Kanssa takaisin tänne Koti-suomeen.
Heda moi usein sanotaan, että pilkka osuu omaan nilkkaan.
Onneksi olkoon norjalaiset.
Onhan siellä puuhasteltu vuosikymmeniä.
Hyvä hyvä heija norja.
Liisa täällä hei.
Olen oikein onnellinen mummo täällä Ilkka herola.
Voitti tämän tuota yhdistetyn Mäen ja hiihdon, mutta minä ajattelin, että norjalaiset on reilua.
Urheilukasvua ei pidä paikkaansa, ne on aika ikäviä voittajalle, ei minkäännäköistä suosionosoituksia kunnolla tullut sieltä yleisön taholta, että en minä tiedä enää tykätäkään norjalaisista.
Minä olen aina pitänyt, että ne on reiluja ja reippaita, mutta tämä on vaan vanhan mummon ajatuksia ja toivotan hyvää kevättä kaikille.
Moi Timo täällä on se ikävää kun maailmaa hallitsevat psykopaattiset hullut.
Tämä ei ole edes haukkumista kun tämä on totta.
Valitettavasti hyvää päivänjatkoa kuitenkin.
Onko joku nähnyt itse Amerikan rumpu hymyilee rennosti iloisesti.
En ole kertaakaan nähnyt, että hän Rentona hymyilee onnellisena.
Taitaa olla niin, että joka aamu vetää litran etikkaa.
Mitä mieltä olette moi?
Hei kaikki suomalaiset itsetutkiskelun vallasta.
Kaikkivoipaisuus käy romahtamisen edellä vertaan Trumpia Kekkoseen kun vasemmalta oikealla ohitimme demokratian ja uskoimme omavaltaiseen vanhukseen.
Jonka vallan loppu oli säälittävä.
Että muistisairaan annettiin asua Mäntyniemessä, että vallan illuusio.
Olisi säilynyt vanha sanonta.
Anna minun laskea vuoteni oikein, että saisin viisaan sydämen.
Kiitos hei.
Pannun suunnan uudessa kaupungissa.
Tässä just katselin täällä kun alkoi tämä erikoislähetys vierailussa, niin sitten asiantuntijuus brekkiä vihreä asunnossa ja sitten sanottaa valehtelun, että minkä takia se tuli tänne kaikkia asenteella.
Se oli kirjeen rahaa ja teille yleläisille kyllä niin kuin teillä vihervasemmistolaiselle niin semmoinen asia, että joka paikkaan muualle rahaa, mutta ei ne loppuu rahat keväällä, että ei mitään muuta kuin hyvää tuota noin työttömyysaikaa teille kaikille.
Otempora on mores on laittanut meille sähköpostia kirjoittaa, että suurten ja vähän pelottavienkin maailman uutisten keskellä tuntuu rauhoittavalta asettua Kansanradion ääreen.
Siellä kun joskus myös vähän pienemmät aiheet tuntuvat päivän tärkeimmiltä, niin piti myös kaltaiseni eläköityneen kukkahattutädin kokea tämä aamu, jolloin kirjoitan Kansanradion.
TVN ääressä istuessani olen ihmetellyt, että miksi niin monet naiset haluavat näyttää Aku ankoilta.
Ylähuuli törröllään puhekin muuttuu epäselväksi, kun huuli on käsitelty jollain kemiallisella aineella ihan tönköksi.
Nykyinen kauneusihanne näyttää myös vaativan vähintään kolmisenttiset ripsen räpsyttimet, jotka peittävät silmät lähes kokonaan.
Ja jos vielä jatkan listaa, silikonirinnat on ihan masta.
Näin syntyy outo näky, jota myös naiskauneudeksi sanotaan.
Vinkkaavan hymiön laittanut tuohon perään.
Jotenkin tulee mieleen satu keisarin uusista vaatteista vaan aurinkoista kesän odotusta ja jatketaan tärkeiden asioiden äärellä Kansanradiossa.
Se on muuten lämpenevässä syy myös seuraavaan puheluun.
Sen jälkeen muutamia huomioita tämän päivän Suomesta.
TIT soittaa terveysedustaja ja niin edelleen.
Arvoisat Suomen kansalaiset asia on niin, että nyt on kevät tulossa ja tulee vaaralliset ajat.
Tämä on hyvin petollinen talvi ollut.
Tietäkäämme se, että kevätjää on todellakin sellainen, joka pettää paljon paksumpana kun te arvaattekaan on virtapaikkoja on erilaisia Salmia on luotuja jonka päällä vesi pyörii.
Minä olen syntyisin aikoinaan aikoinaan.
Suomesta olen 2 kertaa meinannut hukkuvat kevät ja se on ihme, että elossa olen ja näin ollen toivon, että Suomen kansa ottaa tämän asian vakavasti varten.
Ei hukutaitseensä tarpeettomasti vaan on varovainen ja sen takia tarvitaan tervettä ymmärrystä ja viisautta.
Vajaa varomisen taitoa, että ei huketa itseämme ja sieltä omaisia sitten itkemään ja murehtimaan siitä syystä, että toinen henkilö kuolee joku suvussa omaisista kuolee ennenaikaisesti.
Tämä ei ole taivaan isän tahto, että kun ihmiset kuolee.
Aikaisesti palataan asiaan.
Kiitos hei.
No niin Heikki Kuuskoski kankaanpäässä.
Olen katsellut tätä maailmanmallia siihen malliin, ettei mitään muuta kuin keskuksiin vaan lisää väkeä ja kauheata sairaaloita.
Ei tuo ei mikä mitään, mutta sitten tuota ruvasta, että kun ei nyt saa oikein syödä lihaa eikä mitään, että mutta en minä tuota lehtiäkään kyllä söisi tuolta pihalta kun tuo kaikki saasteet on niissä.
Niitä menee, että tuo ja se ruoka sitten niin siitä tulee pula.
Ei se auta mitään, että me tehdään kauheita yksiköitä sille kun iskee joku fasilli tai joku niin kaikki lahdotoo.
Sama juttu näistä pienistä yrityksistä, että ne työpaikkoja tuo ja sitten kun moni saisi tehdä kotona saisi hoitaa lapsiasiinä samalla ja sitten tuo vähän sitä kun koulusta tulevat ja sillain, mutta kun ei mitään muuta kuin keskuksiin vaan kaikki kauhean iso ta.
Edelleenkin niin joku valvontakeskus.
Mitä helvettiä karttojen valvoo olisi pistetty Kauhajoelle se ja olisi lennoston kiva tullut ihan hyvät Kauhavalle niin, että tuota paljon.
Tärkeä ei tarvittaisi.
On tämä urheilukin mennyt semmoiseen malliin.
Minä haen, että minkälaisia minä valmentajatkin hiihtovalmentajat on, että kun tuo ei ne katso naisen vartaloa ollenkaan ole.
Minä sanon tän wilmanistinenkin niin huippuhiihtäjä niin kevyet ja hienosti hiihtää, mutta kun ne annetaan hiihtäikaan, katsokaa yhtälaisia ampumaihiihtäjiä duvatsalaisia hiihtäjiä.
Nytkin tuo hiihto olisi pitkät vartalokomeat.
Saatisi olla vähän asiantuntijaa.
Tiedän vähän jotain muutakin kuin höpötystä.
Semmoisia juttuja Satakunnasta ei muuta kun hei vaan sinne.
Hei täällä seitsemänkymmentäviisivuotias eukko Hämeestä sanoisin heille, jotka haluavat ottaa yli kahdeksankymmentävuotiailta äänestysoikeuden pois ja tätä myös ehkä kaikki muutkin oikeudet tätä rataa ovatko ajatelleet, haluavatko he itse saavuttaa tämän iän ja miten he mahtavat silloin suhtautua asiaan?
Kiitos.
On se kumma kun kaikki muut kuin minun kaltaseni ovat jätettä on naisia, pidetään toisen.luokan kansalaisina.
Vanhuksia pidetään jätteenä vanhoista ihmisistä.
Alle heidän ikäisensä ovat pullamösssyjä eli kaikki muut paitsi minun kaltaiseni ovat jotain jätettä tai jotain ihmeellistä.
Toisen.luokan kansalaista.
Olisiko ihmisten ajatusmaailmassa jotain vikaa?
Vanhukset ovat tämän maan hyvinvoinnin tehneet, mistä nykyiset mullamyssät nauttii, sanoo yksi mullamyssojen mielestä jätekasa hei hei.
No aikuinen nainen täältä soittelee, että minulle tuli tässä arkipäivänä niin tämä äänestysoikeus kirje, että osaa äänestää, mutta viime kesänä minulle tuli pankista kirje, että onko minulla mitään poliittisia kytköksiä, että minun pitää ilmoittaa, että muuten tilinkäyttäjä pankkikortin käyttö vaikeutuu ja tietenkin ilmoitin, että eihän minulla ole mitään semmoisia.
Kytköksiä niin nyt sitten minä en uskalla kyllä äänestää tuossa nyt tulevissa vaaleissa enkä missään vaaleissa enää.
Kun kerta on tällä lailla kysellä ja tähän ikään mennessä ei ole kyllä koskaan kysytty ja ikääkin jonkin verran jo on niin tuota mitenkähän tämä nyt oikein menee, että onkohan tämä ihan oikein?
No niin kiitos hei.
Sehän on nykyään ihan pankin lakisääteinen tehtävä tuntea asiakkaansa mahdollisimman hyvin.
Esimerkiksi, että onko hän tai vaikkapa hänen perheenjäsen poliittisesti vaikutusvaltainen.
Tällaisilla kysymyksillä pyritään ehkäisemään muun muassa julkisen vallan väärinkäyttöä sen tarkemmin äänestysaktiivisuutta tai että mitä puoluetta ihminen äänestää, niin ei kysellä eikä sillä ole mitään merkitystä eli sen kun vaan Rauhassa mielin äänestyskoppiin.
Muun muassa kata on laittanut meille sähköpostia koskien edellistä jaksoa.
Hän kirjoittaa, että siellä särähti korvaan.
Yksi varmaan ikäiseni mummelin mielipide urheilijoiden sukista, jotka hiertävät ja aiheuttavat jopa kiputiloja hämmästyneenä moista kuuntelin, koska en ole ennen kuullut sukkien vaikutuksesta.
Kyllä niillä häviöillä löytyy varmaan muita syitä ja myös tekosyitä itse paljon liikuntaa harrastaneena tiedän, että urheilusukat on varmaan valmistettu.
Kyllä viimet.
Päälle, että kyllä ne hiertymät johtuu varmaan ihan jostain muusta tähän loppuun vielä lainaan torimyyjä helppoheikin sanoja kun oli myymässä alushousuja tästä parhaat ja lämpimät housut, ei hierrä eikä kierrä ja kestää myöskin piirrä.
Terveisin siis kata.
Kansanradio tervehdys.
Tämä on männystön Arja Lopelta hei mitäpä kuuluu?
No ihan hyvää nyt kun minä kuulin tänään, että minä en olekaan hullu.
Se on varmaan aika helpottava tieto.
Kyllä nyt siellä oli sellainen puhelu jossa oltiin niin kuin samaa mieltä.
Tavallaan kun minä, että annetaan vanhoille, vaikka syanidikapseli niin sillehän ne meistä päästään.
Ja sanon vielä sen verran, että kyllä siinä ihan tosiasia on, vaikka monet sanoo, että vanhat valittaa on itselläkin sattunut sillä lailla, että kukaan ei Kuuntele.
On se lääkäri on se kuka hyvänsä, ei riitä, saa kiinni, ei niitä näe, ei tiedä mihinkä soittaa.
Jos on joku sellainen asia ja huoli niin.
Kyllä tämä on ihan tämä menee niin kuin lecker peliksi niin sillä ihmiset ajattelee, että se syanidi kapselikin voisi olla.
Hyvä.
En minä kyllä niin ajattele, mutta mieles käynyt ja nyt minä sain helpotuksen, että että minä en olekaan iän perusteella.
Ei, ei, ei oteta niin vakavasti tai syrjitään just näin just näin esimerkiksi niin minä käsitän, että jos on ikätarkistus niin minä pääsen lääkärille.
Minä voin sanoa sille, että kuulumaton kovat ja kädet on sitä ja on sitä ja tätä.
Mutta ei ollenkaan ei pääse sinne, että lääkäri kun näkisi niin kun meidät vanhat sillä tavalla silmästä silmään niin se jo nätis siinä, että tuolla ihmisellä on joku hätä ja se voisi kysyä, että oikein tosissaan, että miten sinä voit?
Mikä sitten on, jos oletetaan, että nyt, vaikka olisi Suomen ihan kaikki lääkärit kuulolla.
Niin mitä haluaisit sanoa heille?
No minä haluaisin sanoa, ottakaa vanhat ihmiset aivan todesti, jos me valitaan yksinäisyyttä, me tosiaan on yksinäisiä.
Tässä on yksi sellainen, ei kukaan välitä, ei kukaan puhu missään mitään.
Ainoat mitkä on niin on taksit jotka meitäkin kuljettaa kun kauppaan on 14 km, he on ihmisiä ja kuuntelee.
Taksikuskeille.
Kiitos siis aivan kyllä kaikille, jotka meidän vakikuskut on.
Jos joku kuuntelee niin täydestä sydämestä.
Mutta on erittäin hyvä asia, että soitit Kansanradioon ja tämän asian esiin, mutta se on pääasia, että minä pääsen siitä asiasta, että en minä olekaan hullu.
No niin ja hyvää työpäivän jatkoa, erittäin hyvät sunnuntait, aurinkoiset sellaiset.
Kiitoksia sulle moi moi.
Moi moi.
Raija täällä soittelee.
Ihmettelen semmoista puheenvuoroa äskeisessä Kansanradiossa ja kuusikymppinen valittaa olevansa vanha.
Itse olen yhdeksänkymmentäyksi ja hirvittää kyllä sitten, jos sairastun niin silloin en haluaisi kyllä olla vanha, koska mitään.
Hoitoa hoitoon pääsyä ainakin siis yksinelävä.
Ei pääse hoitoon, koska hyvinvointialueet on lopettaneet hoitopaikat.
Ihmisarvo on mennyt vanhalta ihmiseltä.
Kiitos hei.
Heikko kuppunen Oulu-päivää tässä äskeinen soitti ja sanoi tuota noin, että ei tarvitse sinne mitään mennä.
Suomalaiset on aina ollut metsällä asuneita olleet ja metsästäneet ja muuta niin totta kai sinne pitää mennä.
Minä itse olen metsästäjä ja tämä on ihan fakta, että sultia on liikaa.
Tämä susipelli loppuu sitten vasta kun tulee se ensimmäinen uhri tulee ja se tulee, se ei ole kaukana se hetki susia on liikaa.
Vaatii tämän pelleily, niin tämä vaatii sen uhrin.
Sitten se loppuu.
Ei muuta.
Kiitoksia hei.
Tällä eräs kahdeksankymppinen mummeli otan osaa siihen täydelliseen karhun ja susien syöttöön, jota ihmiset on opettanut karhut ja suden, että ne tulee pihanmaalle, kun niitä syötetään.
En minä olen jo monta vuotta sitten sanonut, että se ei ole oikein.
Jotta saisi loppua se syöttäminen.
Kiitos.
Tapio Turusta päivää tässä joku aika sitten joku soitti ja moitiskeli näitä urheiluselostajia kun ne puhuu niin kiivaasti ja osittain toistensa päälle.
Tulin siihen tulokseen, että kyllä se on hyvä, että ne urheiluselostajat ovat tämmöisiä, aktiivisia ja puhuvat innokkaasti ja selostavat mailsinkin silloin, kun kyseessä on joukkuelaji.
Että kiitoksia vaan kaikille selostajille ja jatketaan tähän malliin hei.
Kansanradio tervehdys.
Joo, tässä on nimimerkki urheiluun todella jo kyllästynyt, että kuuntelin Kansanradiota siellä yksi rouva jolla on sama mielipide, että tyrkytetään sitä urheilua ja no Eetu oikeutettu ja nämä urheilun ystävät ja nämä toiset jotka ei välitä urheilusta niin miksi sitä pitää tuputtaa joka paikkaan, että onkohan joku paikka mihin voisi valittaa tänne television ja radioon, että he ymmärtäisi, ettei kaikki todella välitä urheilusta.
Se on ihan käsittämätöntä tuputtamista.
Onko mitään urheilukisaa mitä seuraisit?
Ei mitään, ei yhtään mitään, en mitään seuraa ennen olympialaiset kaikki ei, ei kiitos.
Tietenkin sitten kun tietää joku ihmeellinen suurempi juttu sanotaan just olympialaiset, no se menee sen rajan yläpuolelle, mutta nämä nuo normaalit tämmöiset, että niitä kuulee kun on urheilu-uutisia urheilu-uutisia.
Ihan joka päivä.
Niin siellähän ne kaikki tulee esiin, jos vähänkin haluaa kuunnella, niin miksi niitä laitetaan monta kertaa päivässä?
Mutta mitäs me sitten tehdään kun on hirveä määrä ihmisiä jotka odottaa oikein niitä urheilukisoja niin mistä niitä kanavat eli mille kanavalle ne sitten laitetaan?
Kakkosellahan niitä tulee hela tiiden OK eli kakkoselle kaikki urheilut joo nimenomaan ykkönen pidetään, ei urheiluna ja kakkonen urheiluna joo, sellaista aion.
Vielä, että minkä ohjelman syrjäyttäminen erityisesti harmittaa tämä Kansanradio sitten salatut eläimet, elämät ja sitten kun on joku muu.
En minä nyt muista näitä, niin kyllä sitten onkin urheilua siinä.
No, mutta kiitos sulle, että minä sain nyt ainakin prätkästä, että jos sinä tunnet jonkun niin voit kertoa, että tämmöistä on tullut useammalta henkilöltä, että Urheilu on liikaa.
Joo, no niin tämmöiset viestit kiitos ajasta, kiitos paljon kun soitit.
Kiitos moi samoin hei.
Maailman runouden päivää kun vietetään maaliskuun 21.
Niin eipä me tarvita sen kummempaa syytä päästää muutama kommentti ilmoille runomuodossa.
Tein tämän viimin äsken kun sain semmoista Postia piti ottaa johonkin tietokoneeseen yhteyttä siis pankilta tuli niin minä olen nyt tätä mieltä, että osuuspankki, paha pankki vai missä mitä olette mieltä täällä Turussa ainakaan ei ymmärrä vanhan kieltä ei minulla ole mitään koneita eikä tuota noin niin.
Niin eikö se olisi voineet soittaa ja en minä sinne voi ottaa yhteyttä.
Mutta terveiset kaikille Kansanradion kuuntelijoille yksi höppänä Turusta.
Hei.
Kuolvi kurjmäestä onpa orpo olo ei ymmärrä.
Kärkipolo ovatko syyllistyneet, mihin pahaan kuun piti purra työttömien lasten ei rahaa.
Kansanradio WhatsApp numeroon 0445515464 meidän vastaajan numero puolestaan on 080015464.
Se on ympäri vuorokauden auki ja sinne soittaminen ei maksa mitään sunnuntaina heti lähetyksen jälkeen 3 tunnin ajan paikalla ihmisvastaaja.
Eli siis minä laitan ihmisvastaajan viitan päälle, kunhan vaan jostain sellaisen viitan saan itselleni hankittu.
Soita ihmeessä tuo esiin se aihe, joka ilahduttaa, hämmästyttää tai vaikkapa suututtaa.
Tähän loppuun otetaan vielä kotimaata koskevia parannusehdotuksia.
Lasse olkin nuora kiittää kun kuuntelit kiittää kun soitit ja eikö vaan ole hienoa kun saapuu tuo kevät lakritsi jäätelö on parasta.
Semmoinen asia mua vaivaa kun minä kuuntelen säätä tai uutisia tai paikallisuutisia niin siellä kuuluu taustalla se niin siinä toimittaja puhuu siinä musiikin päällä niin se on vähän hankala keskittyä oikein kumpaankaan kuuntelemaan, niin voisiko sen tehdä niin, että sen äänestä sen musiikki laittaisi pois siksi aikaa kun toimittaja puuhun tällainen kysymys kiitos.
Voisiko joku lauluntekijä tehdä semmoisen laulun missä ei olisi mitään sää jamää, että kun se olisi suomenkielinen levy, missä olisi sinä ja minä esimerkiksi sinä ja minä, että ei mitään sää ja mää minun ja sinun joku tämmöinen kappale olisi kiva kuulla suomenkielinen levy.
Että moi.
Täältä Oulusta.
Luinpa uutisista, että leikkauksia tehdään, että työttömiä patistettaisiin töihin.
Se on toisin päin.
Se pitäisi näitä työnantajia patistaa ottamaan työntekijöitä töihin.
Minä olen hakenut, vaikka kuinka paljon.
Luvathan haastatteluun ei mitään tapahdu, ei työttömiä tarvitse patistaa.
Kyllä ne haluaa töihin ja paremman elannon, että silleen.
Tauno luurien alavuorelta tässä ollaan muutamina viime päivinä saatu katsoa tuota televisiouutisista, kuinka on tyhjiä hyllyjä naura jauhelijasta.
Tämähän tietysti on esimakua vasta tulevasta, johon se ei maanviljelijöiden asemaa paranneta.
Niin tulevaisuudessa kaupassa on yhä enempi suomalaisista tuotteista vapaita hyllyä.
Tätäkö me suomalaiset halua?
On tuottaja ja tuottaja ei saa riittävästi tuotteestansa hintaa, niin sillähän ei ole muuta vaihtoehtoa kuin lopettaa tuotanto.
No niin hei.
Minulla voisi tässä 3 tasavahvaa ehdokasta seuraavaksi Nobelin ja rauhanpalkinnon saajaksi.
Ajattelin kyllä sitä josko Kansanradio voisi tuoda näitä ehdokkaita esille.
Ensimmäinen olisi.
USAN presidentti Donald Trump.
Toinen ehdokas voisi olla.
Venäjän presidentti Vladimir Putin kolmanneksi ehdottaisin ikään kuin postuumisti valtakunnanjohtaja Adolf Hitleriä.
Hänhän ei tiettävästi palkintoa ole koskaan saanut, mutta nyt voisi olla hyvät mahdollisuudet.
Mikäli valinta osuisi tähän viimeksi mainittuun en palkintohan tietysti pitäisi osoittaa.
Hänen perikunnalleen, joka varmaankin ottaisi sitten yhteyttä tähän valintakomiteaan.
Kiitoksia kuulemiin.
 