Minua hämmästyttää, että ikäihmiset antavat lasten kuunnella Kansanradio, jota joka ei ole tarkoitettu lapsille.
Olen pahoillani, mutta ei hei.
No minä täällä tulossa on myrsky iso myrsky ja tuota tuolla puhutaan kaikki ja tuolla televisiossa, mutta kansalaisille ei opeteta, että kuinka meidän pitää käyttäytyä.
Katsokaa kuinka Amerikassa opetetaan ja tehdään ja katsokaa minkälaista jälkeä ne tekee siellä.
Elikkä kyllä meidän pitäisi tietää tämä asia parin, että kädellä näytetään vaan että tuolta se tulee ja tuonne se menee.
Kyllähän me se tiedetään, mutta meidän pitäisi vähän paremmin tietää mitenkä me käyttäydytään.
Että kunnon ohjeita.
Kyllä siellä on MTVllä niinku aikaa sekin opettaa.
Kiitos.
Kansanradio ja Lasse olkinuora paikalla.
Oikein hyvää tätä sunnuntaita ja tämä sunnuntaihin se on ainakin viime viikon sunnuntaita parempi kun ei tarvitse odottaa hirmumyrskyä joka saapuu sitten perutaan sitten saapuu ja sitten saapuu osaan maata.
Kesämyrsky tuli tänne viikon aikana muutamia viestejä, muita kesäisiä aiheita tämänkertaisessa Kansanradiossa on muun muassa festarien aiheuttama meteli sekä sähköpotkulaudat.
Lisäksi kuullaan puheenvuoroja esimerkiksi asiakaspalvelun katoamisesta.
Puhelimen käytöstä kesken koulupäivän ja väännetään kättä siitä, että onko meillä nyt hyvä hallitus vai ei.
Niin ja tulipa tässä menneen viikon aikana tänne myös muutama ihan sellainen perinteinen pilapuhelu.
Se lämmitti keski-ikäistyvä miehen sydäntä, että nykyajan junioreilla on ainakin osittain samoja harrastuksia kuin meidänkin sukupolvella.
Silloin joskus, mutta yrityksestä totta kai pisteet ja palataan nyt vielä hetkeksi myrskyyn tarkemmin sanottuna myrskystä uutisointiin siitä sitten tuulen viemänä.
Jonnekin tuonne.
Mä en nyt ihan sellaista asiaa soitan, että onko aina pakko kuunnella vain noita negatiivisia ennusteita ja niitä selvittää ja sitä mikä se myrskyjä miten se menee ja miten paljon vahinkoa ja niin edelleen.
Ja mä tahdon nyt me kuljen rakkauden maailman puolella ihan todella siellä omana itsenä ihan ikiomaa elämää elämässä ja meitähän on tosi paljon jo täällä Suomessa ja maailmassa ja meitä kiinnostaa kyllä varmasti kuulla se toinen puoli.
Asiasta elikkä että mitenkä ihana se saa onkaan.
Mitenkä se voisi olla ja mitäköhän ihmettä ihanaa voisi huomennakin taas tapahtua ja näitä parempia mielikuvia nyt ihan sinne ihan uus ja ihmetilaisuuksia eikä vaan sen negatiivisen tilausta.
Piste.
Näistä sähkökatkoksista kun on kymmeniätuhansia asukkailla ollut sähköt poikki niin tuota eiköhän nää sähkönsiirtoyhtiöt niin ei se tuota sen takia perinteitä korkeita maksuja kun heidän piti kaivaa ne kaapelit maahan.
Se on niin kallista touhua niin tota onkohan se unohtunut nyt sen maahan kaivaminen kun on niin paljon noita sähkökatkoksia vieläkin, että vaatikaa ihmeessä tuota toimia niitä rahanimilta.
No Markku soittelee Ylöjärveltä semmoista asiaa, että kun kuuntelin tuota uutisia televisiossa, niin toimittaja sanoo, kello on tota noin nytten niin puoli 8 uutiset loppui niin sanoo, että näkemiin 10 niin tarkoittaako se sitä, että se on jo 10 näkemiin?
Miksi ei voi sanoa sen näkemiin nyt aika hölmön mun mielestäni tää on sibel tuloa, mutta ei mulla muuta ei.
No niin isä tässä terve tuota.
Vai että norjan malli lääkärikoulutuksen eli, että norjan lääkärit on koulutettu muualla ulkomailla?
Olikohan tää puhuja kautta ajattelija nyt sitten sitä pohtinut, että mistä niitä norja on lääkäreitä tulee ja sairaanhoitajia.
No niin tähän tulee Suomesta tällä me niitä koulutetaan ja norjaan mennään töihin, että olisikohan nyt sitten vika jossain muualla kun siinä koulutuksessa ja miten olisi, jos nyt vähän katsottaisiin niitä työolosuhteita.
Mulla on monta tuttavaa, jotka on norjassa töissä sekä sairaanhoitajina, että lääkäreinä.
Työolosuhteet on aivan eri kuin Suomessa.
Siellä ei tapeta työlle, siellä saa vapaa-aika palkka on paljon parempi tosi, jos sitten norjassa asuu eli muuttaa sinne pysyvästi niin sitten myöskin elinkustannukset on hirmuisen korkeat, mutta monihan käy töissä täältä Suomesta käsin saa aika monta vapaapäivää niin pystyy tulemaan sitten taas Suomeen niin perheen luo.
Että olisikohan siinä nyt jotain muutakin mitä pitäisi katsoa kun sitä, että mistä koulutetaan moi.
Tuomo täällä päivää nyt kun se jäi sen hanhikiven ydinvoimala rakentamatta ja sinne pistettiin miljoonia ja tehtiin hienot paikat ja asunnot ja maapohja laitettiin viimeisen päälle ja nyt sillä ei ole mitään käyttöä, mutta minä ehdottaisin, että siellähän se hyvä olisi paikka tälle Naton tukikohdatalle.
Se olisi valmiita asunnot ja hyvät maanpohjat ja Natolta sitten kova vuokra siitä vielä.
Onhan se kyllä, että se on väärällä puolella Suomea.
Mutta äkkiä aika tosta nyt sitä sujauttaa sinne Venäjälle, että tämmöinen ehdotus.
Juu, eipä tässä muutama.
Viime aikoina on paljonpuhuttu ihmisten yksinäisyydestä.
En ole huomannut, että olisi ollut sellaista puhetta, että se yksinäisyys voi johtua omasta itsestään, jos on välinpitämätön ja itsekäs, niin eihän silloin ole tilaa ystävyydelle.
Ystävyys on kumminkin toisen huomioimista ja oman edun Hakalalle jättämistä.
Entä, jos yksinäisyys onkin itsestä kiinni sitä puhelua tai mitä tahansa muuta puhelua.
Jos haluaa kommentoida niin puhelinnumero tänne.
Kansanradioon on nolla 8015464.
Siihen samaiseen numeroon on muuten tullut tässä viimeisen parin 3 viikon aikana iso määrä puheluita koskien karhuja.
Esimerkiksi, että mitä tehdä karhun kohdatessa ja niihin pohdintoihin.
Niihin puheluihin tuli nyt sitten tällainen ihan omanlaisensa vinkki.
Eli kokataanpa seuraavaksi menneen viikon kautta.
No tässä on varkaudesta ali ja terve tässä tälle henkilölle joka pelkää niitä karhuja niin minäpä annan tässä hyvän ohjeen, jonka olen aikoinaan saanut istuessani porttipahtakaan altaalla yksin haulikon kanssa, elikkä Lapin isäntä sanoi minulle ei sinun tarvitse pelätä karhuja, jos se karhu tulee niin muista se siellä heität housutkin ttuun ja pyllistät, niin silloin se karhu lähtee ja happee kovasti ja menee karkuun.
Tässä hyvä ohje hänelle.
No niin nyt kun myrskyää niin soitetaan kansanioon.
Ruoka-apu tulee antaa niille jotka sitä tarvitsevat, eikä siellä tarvitse olla sellaiset ihmiset jotka muutenkin tulisivat toimeen.
No sitten MTVN uutisethan on mukavia siinä mielessä, että osa niistä pitää aina sitten lukea netistä, että mitä tällaisilla uutisilla on virkaa sitten puhuttelee myöskin nämä nuorten ilkiötyöt, että eikö nuorilla ole enää tänä päivänä sitten muuta tekemistä kun ilkeillä tuolla ja hajottaa paikkoja.
Pitäisi heidät saattaa kumminkin itse vastaamaan Teoistaan ja sitten tämä meidän perustuslakiin.
Se on ihmeellinen laki, kun meillä on tää korttimaksu ja sitten on raha.
Mutta kun kaikissa liikeyrityksissä ei se raha kelpaa, vaikka se nyt on euro joka on niin yleismaailmallinen raha, niin he kieltäytyvät ottamasta vastaan, että eiköhän tähänkin olisi syytä laittaa jonkinlaista kontrollia miten nämä rikokset ja rangaistukset niin on jo pidemmän aikaa ollut tunne, että syytön kärsii ja rikollinen pääsee, kun koiran veräjästä.
Kaikkea hyvää kaikille.
Moi moi.
Tuossa joku vanha ukko puhuu, että lapsia ei synny maailmaa, että kun naiset urheilee naiset sitä ja naiset.
Tätä voisi ne äidit jotka kellottaa tuolla jossakin eduskunnassa ja muualla niin rupesi vääntämään lapsia niin olisi kivaa nähdä miten monta niitä tulisi.
Kyllä voi olla vanhaa aikainen ukko sitten tämä, että vanhempien pitää ottaa vastuuta lapsistaan.
Ei niin, että päiväkodissa koulussa pitää opettaa tapoja vaan jo.
Kotona vanhemmat alkaa opettamaan pakaroitaan.
Yksi vanhempi pystyy huoltamaan yksi lapsen, mutta koulussa pitäisi opettaja hoitaa 20 pentua ja sitten, jos koulu puuttuu lapsiin kasvatukseen, niin silloin niitä uhkaillaan tappaa ja ynnä muuta siis vanhemmat vastuuseen.
Miksei edes lapsiasiamies vedä tätä asiaa esille, että vanhemmat pitää ruveta katsoa ottamaan pentuja.
Palataanpa karhuihin vielä yksi sähköpostin verran oka on lähettänyt tänne viestin, jossa lukee, että kun jotkut ovat valmiita tappamaan noita karhuja ja muita, niin muistakaa ettei tämä pallo ole mikään ihmisten omistama.
Jos vaihtoehtona on joku eläin tai huono väkivaltainen ihminen ja joutuisi kääntämään peukun ylös tai alas, niin luulen, että aika usea kääntäisi peukun alaspäin ihmisen kohdalla sivistys ja älyään puuttuu.
Ja sanotaan, että no se on vaan eläin.
Näin siis nimimerkki oka, mutta siirrytään seuraavaksi luonnosta ruudulle Englannissa leedsin yliopistossa tehdyn tutkimuksen mukaan eläinvideoiden katselu toimii lääkkeenä stressiä vastaan.
Kerta näin on niin tämä seuraava vetoomus on helppo allekirjoittaa sen perään on luvassa politiikkaa ja muuta pulssia kohottavaa aihetta niin hyvähän se on.
Alkuun muistuttaa yksi tutkitusti toimivasta Keinosta rauhoittaa mahdollisesti pillastunutta mieltä.
No hei täältä sateiselta pirkanmaalta.
Yksi mummi soittaa, kuuntelin taas käydä radiosta Vesterisen tummilla teillä ja sitten tarkistin sen sanoituksen.
Siinä pieni rouva jolla on se pieni koira ja niin edelleen ja se toi semmoisen ajatuksen, että telkkariin tulisi ykköselle noin näitä ihania eläinvideoita.
Mä itse katselen niitä, mä oon yli seitsemänkymppinen, että kun ei kaikilla on mahdollisuus pitää niitä koiria ja niin poispäin niin ne on tosi hauskoja ja ne voisi sitten, vaikka 2 kertaa päivässä.
Onhan niitä katseluaikoja hyviä aamulla ja toisella on illalla ja yöllä ja niin poispäin, että ei sen kummempaa kun poikaan hyvin.
Kaikki hei hei.
Hei tuli mieleen katosi nyky hallituksesta.
Täähän on ihan niinku sotilasjuntta hallitus köyhät kyykkyyn rikkaita ei oteta mitään eli niiltä parani ottaa sinäkin urpo mukaan Lukien se miksi sinä osallistut siihen alentamalla omasta tuloistaan muutamaa tonni pois ja kaikki hyvätuloiset kymppitonnin niiltä pois.
Eiköhän rupea kuule.
Kansantalous paranee.
Joo selvästi perso vaan kuule minä ajattelin tuota eduskunnan juttua, että nehän tarvitsee sinne eduskuntaan leikkikehän, että kun ruvetaan kaivelemaan jokaisen kansanedustajan menneisyyttä, eiköhän ehdoteta, että hankitaan sinne hiekkalaatikkoon ja lapiot, että ne saa siellä riidellä eikä koko kansaa suututa tällä, että kuka puhuu mitäkin nuorena ja milloin mitäkin.
Ei uskoisi, että yliopistoihmisistä tulee tommoisia siis, että ne ei osaa tota niin hillitä kieltä vaan he hyökkäävät toisten kansanedustajien kimppuun, että kyllä siihen pitäisi panna nyt toppi ottaa aivoon tommoinen moi moi.
Peru täällä terve on se kumma orpo ja sun hallituksessa minkä tähden teidän tarvitsee koskea vähävaraisia kun ei mitään toimeentuloa me itse siivoamaan.
Vanhainkoti ihmisten siivoamaan niin mä tiedän kun mä olen 40 vuotta siivonnut.
Mä tiedä.
Mulla on kädet mennyt sitten mulla on selkä muutkin ja olen pienituloinen eläkeläinen happea oikein paljon.
Tähän tää keskisuomessa soittaa.
Mä puhun vähän politiikkaan.
Nyt oppositio suutu nyt ja kyllä meillä on hyvä pääministeri nykyään orpo ei saa haukkua orpo vaan se nousee vielä ja on hyvä.
Ei muuta heippa.
Mika Aaltola vaimo on antanut luvan kannatuskorttien keräämiseen.
Eihän se ole vaimo presidenttiehdokkaana vaan tämä Mika Aaltola.
Itse ne kannatuskortit ei ole päteviä.
Minusta ei ollenkaan, ei sinne päinkään.
On 2 eri ihmistä Mika Aaltola ja hänen joukkonsa ihan tasan tarkkaan ei voi olla samoissa housuissa ukko ja akka me tällä lailla meitä unohdetaan meitä suomalaisia jotka ollaan niin tyhmiä, että me uskotaan kaikki mitä.
Joku pöljä sanoo, kiitos hei.
Semmoisen vaan tilannekatsauksen.
Nytten tee kun tässä on tää ruoan hinta noussut niin se on semmoinen homma.
Tuota, että ruokajonot tuli niin pitkään kun laskee kaikkien ruoan hakupaikkojen kävijämäärät 2 kertaa kuukaudessa ympäri vuoden, jos ne on ruoan hakijat käsikädessä sille, että ne on metrin välein niin se jono on ihan eteläistä sen pohjoisempaa Suomea.
Ennen kuin seuraavaksi mennään hoitamaan pankkiasioita tai siis mentäisiin, jos palvelua saisi, niin esitänpä yksi kysymyksen kuuntelijan puolesta.
Tornion laaksosta on tullut nimittäin viesti Kansanradio WhatsAppiin ja tässä viestin lähettäjä kertoo, että häntä vaivaa.
Kuiva asuu niin paljon, että joskus hän jopa herää.
Siihen on ostanut apteekista suihketta ja geeliä, mutta ei niistä ole ollut apua.
Hän kysyykin, että olisiko Kansanradion kuuntelijoilla tietoa, että mikä auttaisi vaivaani?
Olisin kiitollinen, jos joku tietäisi oman kokemuksen kautta.
Mikä hoito auttaisi.
Tietysti lähettäjälle sanotaan, että mikä tahansa uusi tai uudehko oire, joka häiritsee elämänlaatua, niin kannattaa siitä käydä mainitsemassa lääkärille tai sairaanhoitajalle, vaikka se lääkärinvastaanotolle meneminen erityisesti meille miehille on monesti vihoviimeinen asia, jonka haluaisi tehdä.
Mutta jos jollakulla on vinkkiä, että kuinka yöllisestä suun kuivumisesta pääsee eroon, niin tietysti voi laittaa tänne viestiä vaikkapa tuohon Kansanradioon WhatsAppiin.
Numero siihen on 044.
5515464.
Eli merkki olkoon vanhempi farmari kun se parannus vai huononnus vai kerta mä uudistus, että pankki on parina päivänä pari tuntia auki ja menet kuitenkin maksamme sinne kaikki suurin piirtein nyt miljoona vanhempaa ihmistä ainakin eläkeläiset niin mikä siinä on selostakauppas nyt tätä pikkuisen meille, että tämähän on täällä hyvin hullua hommaa, että onko se nyt maanantaina ja torstaina.
Puoli 10 puoli kahteentoista pankkia auki, joka pitäisi olla 94 ja ainakin se 5 päivänä.
Ei se tarvitse lauantaina välttämättä.
Ottakaapa asiaksi mennä nyt tämä.
Se on jään Antti syventää tätä käsivarresta.
Soittelen tästä kelan hommasta, kun mä jo paljon sairastelen lapsena tehty sairaus, jonka takia joudun nyt kulkemaan jatkuvasti tuolla hoidossa terveyskeskuksessa Enontekiöllä ja Muoniossa ja karel kelaa ei millään halua maksaa näitä matkakuluja, että kuukausia odottaa ja eihän tuommoisella, jos eläke on yli 700 vaan kuussa ja käyt 56 kertaa kuussa niin se menee siihen niin mikä siinä on syy näillä herroilla tai muilla, että semmoinen joka joutuu paljon matkustaa niille pitäisi kyllä maksaa 2 viikon.
Niinhän muillekin maksettava sähköpuhallinlaskut ja autovakuutuksen 2 viikon säätä se menee perintätoimiston niin on se ihmeellinen tämä Suomen valtion tai tää herrojen toiminta ja tämän kelaan, että miksi se pitää vetkutella semmoisilla sairailla ihmisille jotka joutuu paljon matkustamaan.
Se on eri, jos joku kympin tulo, mutta on 100 asiaakin ja monia niin ei kenenkään rahat riitä tähän pitemmän päälle joten koittakaa nyt hyvänen aika korjata tämä kela homma lopultakin.
En tiedä tässä muuta, mutta kyllä tuntuu, että ressi on kovasti päällä.
No hei vai?
No hei täällä luonnon tarkkailija nyt on kyllä jotakin pahasti pielessä.
Olen tässä Saimaan rannalla omistanut tämän paikkani 30 vuotta, mutta nyt on kyllä jotain luonnossa pahasti pielessä.
Ei ainuttakaan lokkia, ei ainuttakaan vesilintua näy Kuikka huusi eilen tuossa jotakin kutsuhuutoa illalla myöhään pikkulintuja.
Niin on niin vähän, että tämä on ainutlaatuinen kesä positiivista.
Tässä jutussa on se, että pienen mökki niin oven ulko oven yläpuolella oli haarapääsky pesä, jossa 4 poikasta pääsi lentoon.
Aivan mahtavaa.
Ihanaa.
Kiitos luonnolle hei.
Nimimerkki Saimaan rannalla syntynyt ei ole oikein se, että yritetään rajoittaa kokonaan pois kalastuksen Saimaan vesialueella.
Saimaa on Suomen suurin järvialue.
Siellä asuu vielä ihmisiä ympäri Saimaata eri Puolilla Itä-suomessa ja vielä kesämökkejä on paljon.
Nämä kaikki otetaan vain hylkeiden takia yksistään pois käytöstä ja rajoitetaan itseasiassa kalasta enää oikeastaan verkolla eikä millään pyydyksillä kun niin tää on mennyt.
Tää on mennyt kohtuuttomuuksiin, sitten hommataan jostakin norjasta.
Semmoista lohikalaa, joka on kasvatettu altaassa syötetty ehkä epäterveiden ruokatarvikkeita ja Saimaan vesistön on vielä yllättävän puhdasta ja pitää ottaa huomioon, että ihmisillä kala on yksi terveellisiä ruoka-aineita, Muikkua ja monta muuta kalaatua ahventa ja niin edelleen.
Niin tuota kyllä Saimaa on Suomen Suomen tärkeimpiä järviä, missä myös ihmisten tulee saada syötävää ja ruokaa ravinnoksi, että pitää ottaa kokonaiskuvan huomioon, että ei joku norppa yksin voi saada hallita vaan ja sitten sen kannattajat jotka monta kertaa ovat fanaattisia vihreän liikkeen kannattajia.
Ja näin sitten tuota tuhotaan Suomen parhaimmat kalajärven.
Mulla ei ole mitään nimimerkkejä eikä mitään, mutta asun täällä itse Helsingissä.
Ja saari seläntien jyrkkä Mäki ja niitä talven hiekoitusuksia ei ole vielä putsattu ja minä sitten tietysti kaaduin niihin.
Kone petti jalan alta, tommoiset ne olisi ihan niinku kuulalaakerieita olisi jalan alla.
Nyt on naama turvoksissa ja luulet halki ja kenen pitäisi ottaa niitä jalkakäytäviä tänne hiekat pois.
Kukaan ei tiedä jalankulku käytävät nimenomaan.
Nyt on sentään jo elokuu.
Eiköhän nyt jo pitäisi keritä ottamaan ne pois, vaikka siinä on auto ja pysäköinti niin eikö ne ole?
Eikö niillä ole harjoja ollenkaan tai jotain työkalua vaan täytyykö mun itse mennä tekemään noita katkutöitä?
Eipä muuta, kiitos.
Nimimerkki kiukkuinen minusta inhottavaa, että tommoiset festarit pidetään keskellä.
Asun keskusta ne mitkä häiritsee ihmisiä.
Ne on todella kamalia.
Vielä on sen verran kesää jäljellä, että ei varmaan pitäisi puhua saapuvasta syksystä saatikka talvesta, mutta on sen talven etu tähän kesän verrattuna.
Se, että ei ainakaan kotiin kantaudu ulkoilmatapahtumien ääniä ei sitten ollenkaan.
Lisäksi siinä joskus sitten saapuvassa talvessa on se hyvä puoli, että jos vihaa skuuppeja niin nekin katoavat.
No sähköpotkula ne pitäisi kieltää, kun ei niillä osata ajaa kunnolla.
Siinä mennään humalassa ja siinä tehdään kaikenmoisia kommervenkkejä.
Ei minkään moista tolkkua sitten mennään kantoi vei ja sitten ollaan tuolla terveysasemilla.
Kuinka tässä nyt näin käytiin tota halpaa viinaa ja kaljaa pitää painaa pään täyteen ja sitten lähteä oikein rehevästitelemaan.
Porukalla on se nuori eli vanha niin samanmoista peliä ne pitää.
No me on moi täältä Pohjanmaalta pois.
Kuuntelin tuota ratijua, että mitä penskoja poliisit rupeaa valvomaan kun ajoivat mopoilla ja autoilla etäyllä nopeat tätä kuollut ja kuuluu joo niin ihanat ajat tehnyt sitä sammaa hommaa tarvitse valtiollisena noita rahhoo, että satsaakot oikein kuvalle, että niin näiltä penskoja ja jokainen kokeilee rajassa kaikkea puututaan ei varmaan saada ennen omalla tontilla.
Hyvä edes kusee niin siihenkin kohta tuun lopullisiin ja sakot ei helpota helvata ne ei kun moi.
No hei taas kansainväldio tuossa uutisissa oikein huvittavalta tuntuu kuunnella ja katsella tuosta kännykän käytössä koulussa.
Sehän nyt on saatana helvetti niin selvä asia, että tunnilla ei kännykkään räpätä.
Siihen ei tarvitse sen kummempia sääntöjä ja sellainen kakara joka räplää kännykkää tunnilla niin pihalle vaan käytävälle raflatac on siellä sitten ne mitään opi, jos niin on kännykkä kourassa silloin kun opettaja opettaa, mutta se on noin opettajakin.
Nykyään kauhean vaikeaa, että kaikilta kakaroita kännykät.
Tunnin aikana pois pulpettiin, että sittenhän siinä saattaa jotain oppiakin.
Nyt on jo todettu, että Suomessa on oppimistulokset huonontunut huonehan ne, jos ei opettajan opettama asia kiinnosta.
Sitten otetaan kännykkä esille napataan sitä niin eihän siinä kuule sitäkään vertaa mitä opettaja sanoo, että sehän on yksinkertainen juttu, että kännykät tunnilla pois.
Löydä iltapäivää koulussa ei tarvita puhelimia.
Opiskelijan pitää käyttää sitä omaa päätä niinku opettajankin.
Kyllä se pitää niiltä niin opettajaopettaja lapset kuuntelee nähdään se pääsee menee niin se pitää mennä tekemiin.
No hei Kansanradio kuulin, että nuori ääni radiossa sanoi, että ei jaksa avata Postiaan.
Voi mikä sääli.
Ehdottaisin, että jos henkilöllä on mahdollisuus käydä kuntosalilla tai mennä, vaikka lenkille tai pyöräilemään, että siitä saisi voimaa ja niin sanotusti ruista ranteeseen ja sitten olen kuullutkin myös vielä sanottavan niin, että ei jaksa vastata puhelimeen voivoi sentään, että toivon kovasti voimia näille, että jos he saisivat voimaa jostain ja terveisin kansalainen.
No kansalainen hei tietääköhän ja tajuaakohan nää nykyiset 4 tai viisikymppiset vaan ne Emmat joilla on teini-ikäisiä pentuja ollenkaan sitä, että mihin he suuntaavat näiden pentujen ajattelutapa tai muuta kun ne antavat niille niin helvetisti niin kun nettiaikaikaa netistä ne saavat.
Katso kaikki noi ajatuskuvionsa ja muuta.
Ei se ole oikeata elämää palan, että oikea elämä on tässä ja nyt.
Ei se ole missään netissä eikä kauniissa ja rohkeissa eikä tuolle.
Suurimmaksi osaksi se elämä on tässä ja nyt.
Tosin pieniä poikkeuksia löytyy esimerkiksi, jos ei nyt kerennyt kuuntelemaan Kansanradiota sunnuntaina kello 12.08 alkaen, niin ei ole silloin elämä huristellut ohi, vaan sen voi käydä kuuntelemassa myös Yle Areenasta, kuten kaikki muutkin vanhemmat jaksot puheluiden lisäksi tänne Kansanradioon otetaan mielellään myös kirjeitä vastaan sekä sähköisiä, että käsinkirjoitettuja.
Sähköiset osoitteeseen kansan piste Radio at, Yle piste fi ja ne käsinkirjoitetut voi lähettää osoitteeseen Kansanradio PL 8700024 yleisradio vielä meillä aikaa muutamille kommenteille Lasse olkinuora toivottaa mitä parhainta sunnuntaita.
No nyt mä luin yksi lehdestä sellaista, että erektio menee kun syö masennuslääkkeitä tai mielialalääkkeitä.
Millä nimellä nyt sanotaan niin sanoisin vaan sellaista, että on muitakin hoitokeinoja millä sitä masennusta voi hoitaa kun lääkkeet pitää vaan ottaa selville, että mitä mahdollisuuksia olisi.
Tulee hyvä elävä kun etsii netistä mitä mahdollisuuksia on muita kuin syödä niitä lääkkeitä.
Että ei muuta kuin heippa kaikille.
Täällä on Kari moi oikein kun mä rupesin ajattelemaan ni tää koko sua Suomen touhu täällä niin sehän on ihan tappiollista velka ja väestö lisääntyy vaan pelkästään ja ilmansaaste olemme eurostoliitonossa ja soditaankin ja niin päin.
Hyvin menee moi.
Joo tää on ruohoisenakaan paha käräväosasta terve.
Olen tässä mielenkiinnolla seuraillut naisten jalkapallon MM.
Kisoja ja mikä siitä on seuraillessa nuorta nättiä tyttöjä juoksentelemassa pallonperässä, mutta nämä suomenkieliset selostukset voi herra Jeesus miten voit pilata tunnelman turhanpäiväisellä lassityksen selostaaisivat ottelua eivätkä keskittyisi johonkin kolmenkymmenen vuodentakaisiin tuloksiin.
Tai muihin vastaaviin ja sitten nämä niin sanotut asiantuntijat mitä hemmetin asiantuntijoilta ne ovat, kun eivät tiedä edes mistä puhuvat.
Ei muuta moi.
Hyvänen aika mihin on kadonnut teitittely ikäihmisiä tuolla sinuttellaan virastoissa ja kauppojen kassoilla ja missä Milloinkin.
Se on epäkohteliasta kovin monenkin mielestä ja sitten, jos teititellaan niin sitten se menee taas aivan pieleen.
On se kiusallista toinen rivi kiusallisuus on tämä keliä asia kun puhutaan, että tää on kaunis keli tai lämmin keli.
Miten ihmeessä keli?
On siellä maassa siellä missä kävellään ja ajellaan autolla.
Se on se keli siellä ja sää on sitten täällä kun kaikki muu mitä päästään nauttimaan.
Entäs sitten kun ajellaan siinä huonossa kelissä ja lähdetään Lappiin päin niin huhutaan, että lähdetään ylöspäin ajamaan kuinka korkealle nyt meinaa sitten mennä kun sehän on ajetaan autolla pohjoiseen päin taikka etelään päin eikä Ylöstä kalasta.
Tai hankalaahan se sinne alaskin on.
Lähteä kaivamaan reittiä.
Sitten taas paluumatkalle, että semmoisia harmituksen aiheita.
Suurten lukujen summa, jos yksi miljonääri antaa miljoonan lahjoituksen, niin saadaan koko miljoona, mutta jos 5 miljoonaa köyhää antaa 2€ niin saadaan 10 miljoonaa kasaan.
Se on tää suurten lukujen summa.
Hyvää päivänjatkoa hei vaan.
Kuinka tässä tulikin mieleen, että ruotsinkielessä ole kirjain ääntyy uuna ja toisaalta Kaukoidässä r kirjain ääntyy länä niin siinä käy sillä tavalla, että kun ruotsalaisettunut kiinalainen ääntää meidän valtiovarainministeri.
Pari ja tän ministerin nimet niin nimeksi tulee pulla ja Ulpu.
Saisikohan vähän kiinalaista luokkaa?
 