Siitä rasismista.
Mä minulla ei ainakaan mitään rasismia ketään kohtaa.
Varsinkaan sanotaan täältä maapallolta oli minkä ihonvärinen nainen tahansa kun oikeaan paikkaan sitä naista katsoo.
Silloin löytää vaaleanpunaisen värin, niin tämä siitä rasismista oli kiinalainen japanilainen nigerialainen kongolainen, vietnamilainen, saksalainen suomalainen norjalainen, ruotsalainen amerikkalainen, australialainen, ihan mikä tahansa.
Kun oikeaan paikkaan katsoo, niin löytää aina saman vaaleanpunaisen värit.
Kiitos kaikille ja tämä rasismista hei.
Tehokkaasti lähdettiin tällä kertaa liikenteeseen.
Alle minuutti on kulunut ja siinä jo harri Savosta pisti rasismikeskustelua.
Paketti se on Kansanradio ja Lasse olkinuoratessa terve suhteellisen viileässä.
Suomessa on nyt menneen viikon aikana hämmästelty noita etelän lämpötiloja.
Siinä sivussa on onneksi kuitenkin löytynyt aikaa soittaa tänne Kansanradioon ja sen ansiosta seuraavan puolen tunnin aikana kuullaan muun muassa ohjeet karhun kohtaamiseen harmitteli kun rintamalle ei löydy sopivia vaatteita ja ennustus, jonka mukaan turismi on iso ongelma Suomen lähitulevaisuudessa, vaan eiköhän me nyt tähän aika alkuun oteta.
Yksi muistutus perusasioista vai onkohan tämä enemmänkin käsky?
Haluaisin sanoa kaikille suomalaisille englantilaisia.
Emme ole amerikkalaiseksi emme tule me olemme suomalaisia.
Sen tähden puhukaa Suomea hei.
Vanha poika tässä minä olen semmoinen henkilö, joka kärsii kuumuudesta.
Esimerkiksi saunassa ne riittää 40 astetta oikein hyvin.
Jos minä nyt olisin tuollaisessa Etelä-euroopassa, niin minä varmaan kuolisin pois.
Ei muuta.
Entä voi olla ottamatta asiaan kantaa tämmöiseen matkustamiseen tuonne Kreikkaan ahneet matkatoimistot vie hulluja suomalaisia savuja tulen keskelle, että kyllä mä sanon, että kyllä on kauhean vimma matkustaa kun tietää mikä siellä odottaa sitten mediassa ja sosiaalisessa mediassa ja pitkin ruiskutetaan, että kuinka joudun olemaan yötä uima-altaalla.
Ja voi kun on surkeata kun kerran tietää mitä siellä odottaa niin eihän sinne ole pakko mennä.
Kyllä näin on juttu hei suli hei.
Mä nyt toivoisin, että ihmiset vähän seuraisi joka vuosi.
Näitä on ollut 40 50 vuotta.
Samat lämpöasteet liki 50.
Turkissa jopa mennään yli viiteenkymmeneen viime vuonnakin, mutta se on Etelä-euroopan kulttuuri.
Tupakantumpit heitetään ikkunasta auton ikkunasta ulos ja piknikit ei sammuteta kunnolla viikonloppuisin kun mennään syömään, heillä on kulttuuripäässä ikkunasta kaikki ulos tielle.
Ajoradalle kaikki ikkunasta.
Puhukaa nyt totta kuivaa on maa, jollei sada, mutta se ei ole viher hörhöjen ongelma.
Se on henkilöiden kulttuuri vuosisatojen ajan ikkunasta kaikki pellolle.
Hyvää päivän jatkoa.
Ennen tota niin tää ilmastonmuutoksen alkua niin Suomessa kesämaa määriteltiin, että se oli lyhyt, kaunis ja vähäluminen.
Mutta nyt kun tää ilmoittanut muutos on alkanut, niin nyt on uusi määritelmä, pitkä helteinen ja tota niin vesistöt ovat vihreän sinilevän peittäviä, että semmoinen on nyt tilanne tällä hetkellä, että kuulemiin.
Eikö enää osata sanoittaa ja säveltää uusia lauluja eikä virsiä eikä muutakaan musiikkia kun pitää rääkätä, vaikka minkälaisiksi vanhoja hyviä lauluja.
Etenkin joululauluja ja virsiä.
Juu tämmöinen asia kun tuota.
Ostin uusia perunoitajia.
Siinä nyt luki tietysti kaikkea mitä se sisältää esimerkiksi c vitamiinia sinne luki.
Mä halusin tietää joku joka ymmärtää näistä mitä meni asioista, että tuhoutuu onko se c vitamiini siinä kun se peruna kehitetään vai säilyykö se?
Eipä muuta kiitos.
C vitamiini se on aika herkkä kaveri vesiliukoinen eikä se liiasta lämmöstäkaan tykkää.
Minä soitin Luonnonvarakeskuksen tutkija Jarkko Hellströmille ja hän totesi, että no aikoinaanhan peruna oli Suomessa tärkein c vitamiinin lähde, että vaikka se vedestä ja lämmöstä suutahtaakin niin ei se kokonaan poistu ja sitä perunaa kannattaa syödä ja uuniperunoiden ystäville hyviä uutisia kun uuni kypsentäminen se kuulemma vähentää c vitamiinin määrää vähemmän kuin kehittäminen.
Viime sunnuntain Kansanradio se sai muun muassa liisukan lähettämään tänne viestin sähköpostitse lähestynyt liisu kirjoittaa henkilölle, jonka mielestä lasten on hyvä olla kesät päivähoidossa, että vanhemmat taas jaksavat.
Sanonpa tässä sinulle muutaman painavan sanan sekä äitinä, että päiväkodissa jo yli 40 vuotta työtä tehneenä henkilönä.
Oletko kertaakaan ajatellut, että miksi ihmeessä lapsia sitten ylipäätään hankitaan, jos lasten kanssa ei jakseta olla päiväkotipäivä ei ole lapselle ollenkaan niin helppoa kuin luulisi.
Ne päivät voi venähtää jopa 10 tuntiin.
Lapsella on oikeus saada omien vanhempiensa rakkaus ja läsnäolo ja vanhemmilla on velvollisuus antaa rakkautta, läheisyyttä, lämpöä, läsnäoloa ja huolenpitoa omille lapsilleen.
Tällaisen viestin laittoi liisukka osoitteeseen kansan piste Radio at Yle piste fi ja pysytään vielä hetki mennessä sitten katse tiukasti tulevaisuuteen Kansanradiossa pari viikkoa sitten alkanut rintaliivi väittely.
Laajenee muihinkin vaatteisiin.
Niin tervetuloa kansainvälinen kuuntelijat parissa kansainvälisissä kuulin, että yksi nainen valittiin tai hän valittanut vähän onneton siitä ettei saa rintaliivejä, jotka edespäin pitää kiinni.
Mä olen nuoresta asti on ollut iso tissinen ja ei mua hävetä mä tanssikin saako sanoa se on hyvä kappale, mahtava peräsin ja pulleat purjeet niin nämä huikat eivät ymmärrä.
Eivät ne ymmärrä miten selkään särkee.
Minullakin on ongelma.
Mä kuusikymmentäviisi vuotta ensi kesänä mä en löydä talvitakkia, kun ne tehdään muodin mukaan, että reevanainen ei saa vaatteita.
Kaikki koot loppuu.
Vastatkaa te onko siellä muitakin kuin minä.
Mitä ostaa miesten kaikkea hyvää kuitenkin teille ja hyvää sunnuntaita hei.
No täältä siis mä suusta yksi nais ihmeen mä vaan muistan sen ihmisen jotka ottaa kesäksi noita kissoja, että niitä pitäisi sitten syksyllä viedä Jonnekin kotiinkin sinne kaupunkiin ja jos et pysty kissaa viemään syksyllä kotiin ja sinne Helsinkiin tai johonkin muualle niin ota selville.
Onko sun paikkakunnalla tai lähellä eläinyhdistys?
Kyllä ne ottaa kissan vastaan, jos pisti pitää kissasta huolta.
Älkää missään tapauksessa jättäkö kissoja ulos talveksi ja tolla lailla.
Pitäkää nyt huolta niistä kissoista.
Kyllä nekin apua tarvitsee.
Ei ne osaa puhua ja pyytää, että ota mut mukaan.
Olkaa ihmiset kiltti ja eläimille.
Pitäkää eläimistä huolta.
Hyvää kesänjatkoa vaan heippa.
Amsterdam tulee rajoittamaan nyt ja kieltää risteilijöiden tulon, koska sieltä turismi on paisunut hirveäksi.
Näitä nää on tullut häiriötekijä ne tulee moikkaamaan ja raivaamaan ja dokaamaan ryyppäämään, että paikalliset alkaa olla närkästynyt jo niiden möykkäämisiin.
Ja sitten tässä sitten vielä puhutaan, että tuota sitä SUOMI nyt kun nää muut perinteiset menee niinku uneksi, että ne tulee tulevaisuudessa tänne pohjoismaihin.
Ja turismi tulee sitten tänne siirtyy ne tulee tänne meidän järvien rannoille moikkaamaan ja huutamaan, että tää alkaa tää turismi se alkaa olla se on.
Se on pahempi ongelma kuin maahanmuuttajat.
Tässä tulee sellainen ongelma meillekin vielä, että tässä on naurussa piteleminen, ei muuta, kiitos.
No Tuomo täällä päivää kun tosta tekoälystä puhutaan niin kauhean paljon ja sitä pitää nyt saada joka paikkaan ja ihmisiä pois työelämästä ja tietokoneet näiden tilalle.
Ja no tuossa tuli semmoinen esimerkki, että tuonne Nordeaan tunnistautuminen oli vuorokauden melkein poikki, että ei sinne pääse tunnistautumaan.
Elikkä me ei pystynyt hoitamaan asioitansa niin, jos tämmöiset on tietty tämän tekoälyn varassa.
Niin jumalista ihan pysähtyy koko yhteiskunta tämmöiseen ihmiset ei saa asioitansa hoidettua ja että tähänkö sitä ollaan menossa, että ihmisiä ei enää löydy mistään.
Ja eihän tää näin voi mennä.
Kyllä joku roti pitäisi näissäkin asioissa olla tähän vaarantaa koko yhteiskunnan toiminnan, että jos tämmöiset tärkeät jutut on jonkun tekoälyn varassa, että pitää tietokoneille jotain sanella ja sitten kun se menee juntturiin niin se on sitten juntturissa ja tiedätkö niin tästä korjaajia ja joka mutkassa en tiedä, mutta toivottavasti joku ymmärtää tämmöisen asian, että ei kaikkein pistetä näiden koneiden varaan, että ihmisiäkin tarvitaan ja joku ottaisi vastuun näistä asioista, mutta kun ei edes pankeilla ei näillä ei niillä ole mitään vastuuta tämmöisissä asioissa.
Ei tässä muuta.
Kiitos moi.
On lasten puolestapuhuja Etelä-Pohjanmaalta.
Hyvää päivää.
Kuulin uutisista järkyttävää puhetta nelivuotiaan tytön äiti kertoi huikan.
Joku äijä oli tajunnut pikkutytön palavan helvetin tulessa lapsiin kohdistuva viha ja halveksi, mutta pitää kitkeä kaikilla mahdollisilla keinoilla ja se on ehdottomasti loputtava.
Maamme päättäjien tärkein tehtävä on turvata kaikki ne lasten ja hyvinvointiin ja arvostus lapsissa on tulevaisuus ja elämän jatkuminen ja he ovat kaikkein arvokkaimpia.
Kiitos.
Tulipa muuten vastaan hiljattain juttu, jonka mukaan tulevaisuuden matkailutrendi numero yksi on rauhallisuus, missä on rauhallista hiljaista, missä saa levätä ja nukkua kunnolla niin sinne mennään.
Artikkelissa mainittiin Suomi ja Sveitsi juuri sellaisina paikkoina, eli saattoi tuota kasvavaa turistien määrää jo nyt harmitellut mies olla oikeassa, pitää meidän ruveta pikkuhiljaa kasvattamaan kärsivällisyyttä, kun lähitulevaisuudessa ennen niin rauhallisen kesämökin pihan poikki.
Kulkee amerikkalaisia turisteja huutamassa, että onpa täällä yllättävän hyvä nettiyhteys.
Ja seuraavaksi urheilua.
Hyvä on varmaan tähän alkuun mainita, että Suomen naisten jääkiekkomaajoukkue on tuonut kotiin 14 mm mitalia ja 4 olympiamitalia.
Niin ne merkki ei naisia joka paikkaan.
Olen sitä mieltä, että naiset ei jääkiekkoon kuulu hyväksyt naisten urheilumuoto, mutta ei naista joka paikkaan tehdä tunkeutua, sillä siisti.
Kyllä neuvo on nuo sähkönsiirto niin mulle tuli kun vaihdoin tuolla liittymään niin tuota 14€ vähän yli oli tuo sähkölasku kuukaudelta, mutta kun siirtomaksu on kuusikymppiä, sehän nelinkertainen hinta on tää.
Kyllä mä nyt ihan älyttömintä rahasu, että ei hitsin hitsi ei pakko osa maksoi tänne vai kattaa no.
Päässyt pistää poikki paremmin.
Valoisa varmaan pitää sitä saa olla sitten tai jossain muualla, että kun mutta kaikesta huolimatta väkeä jatkoi teini ja niin eipä mulla tällä kertaa muuta ei kun moi moi.
No nyt mä ehdottaisin sellaista kun näitä tällaisia nuorten kuolemia kun ne ajaa liian kovaa niin tapahtuu.
Mä olen jo laittanut sinne liikenne turvaa, että Malmilla on se kolariauto paikka, niin se olisi ihan hyvä viedä nää nuoret sinne katselemaan kuinka kauhean näköiseksi auton voi mennä kun se tota niin on ollut Kolarissa tällainen pieni järki järkytys.
Silloin kun ne saa kortin olisi ihan hyvästä.
Eli olisiko tällainen nyt mahdollista, että tää todellakin otettaisi käyttöön, ettei enää tapahtuisi sellaisia mitä Seinäjoella tapahtui, mutta ei mitään muuta.
Toivottavasti joku viisas ihminen kuuntelisi ja laittaisi todellakin tän käytäntöön.
Heippa.
Täällä juttelee gebhardt täältä Savon muualta.
Olisin tämmöisestä asiasta halunnut keskustelua virittää kun tuntuu, että kaikki instanssit on voimattomia.
Täällä kulkee semmoista nuorison jengiä osittain autoilla jossa on hirveä meluisat poppivehkeet ja sitten myös moottoripyörillä ynnä muilla härpättimien.
Tämä ruljanssi alkaa tuossa noin Puolilta öin ja kiihtyy tuonne 03 asti.
Tästä on otettu yhteyttä virkavaltaan, koska on ihmisiä joilla keittää tämä juttu ja menee jopa meinaa mennä ihan hermot, mutta tähän tuntuu, että tähän ei saa minkäänlaista tolkkua, että onko tämä meidän rakas Suomen maamme mennyt tällaiseksi, että täällä pystytään tällä systeemillä pelaamaan aivan mielin määrin, että mahtaisiko tälle mitään virkavalta hallitusvalta tai mikä muu valta, että saisi ihmiset nukkua yönsä Rauhassa.
Nyt on kesä.
Monella on ikkunat auki.
On hieno kesäyö.
Lämmintä on ja muuta ja haluaisi nauttia kesästä.
Mutta mutta se tuntuu olevan aika mahdotonta.
Kiitoksia ja hyvää kesänjatkoa moi.
Nuo yöllisiä ralleja koskevat puhelut.
Niiden määrä on lisääntynyt viime viikkoina huomattavasti.
Kysymys, onko tuo you ajelujen määrä todella lisääntynyt verrattuna edellisiin vuosiin vai onko se sellainen asia, mikä pääsee pikkasen unohtumaan ihanan hiljaisen talven aikana ja tuntuu sitten erityisen kovaäänisestä ja häiritsevältä.
Siitä johtuen myös tuosta aiheesta voi soittaa meidän vastaajaan numero on nolla 80015464.
Samaiseen numeroon ovat tulleet nämä seuraavat viestit koskien uudehkoa hallitusta, Peppi isoja tunteita, se herättää suuntaan ja toiseen.
Tuosta hallitusta touhusta niin tota se on parempi yksinkertainen rutina kun iankaikkinen kitinä, että ajalle vaan tuo hallitus, että tota vielä tässä alkuvaiheessa niin tota se on ihan paras ratkaisu.
Ei muuta hei.
On se kauheata ajoja tietää uuden hallituksen kanssa kun kaivetaan asioita vaan aina vaan menneisyydestä ja jos on kerran jo anteeksi pyydetty niin kyllä se silloin pitäisi olla selvä asia.
Tää burhan oli oikein ääniharava silloin kun käytiin eduskuntavaaleja.
Kansa on äänestänyt pulinat pois.
Niinhän joskus sanoi joku vanha poliitikkokin, että pulinat pois kansa on äänestänyt.
Niin nimimerkki pakolaiset.
Tässähän hallituksella ja erittäin perussuomalaisilla on hyvä suunnitelma tästä pakolaisista, mutta yksi kysymysmerkki täällä asustaa suurin pakolaisryhmä Ukrainasta täysihoidossa eikä tästä ole puhuttu mitään niin, että te ette ole uskottavia.
Tää olette tosi takinkääntäjiä.
Minä en hyväksy tätä.
Täältä Suomen selältä.
Hyvää päivää.
Viime viikolla tonnin Suomessa käsitelty tätä rasismia ja ajattelinkin, että vaihdettaisiin vähän puheenaihetta.
Elikkä siirryttäisiin tähän täysiin listoihin yhdeksänkymmentäluvulta.
Nehän niinku suljettiin elikkä 50 vuonna vasta 2050 vuonna puheen avata nämä listat, että ketä suomalaisia poliitikkoja siellä on ollut ja ehdotankin, jotta ne avattaisiin ja keskusteltais nyt sitten muutaman viikko näistä mielenkiintoisista poliitikoista.
Jotka ovat Neuvostoliiton asialla olleet ja sen jälkeen kun sitä muutama viikko käsiteltäisi, niin elettäisiin taas ihan Rauhassa täällä suomalaisten kesken, että olisi niin eripuraista tämä elämä täällä Suomen maassa.
Kiitoksia ja hei.
Hyvää päivää.
Kuuntelin tässä aamulla kun kerrottiin Riikka purran aiheuttamasta kohusta.
Riikka purra on valittu kansan keskuudesta puolueensa ääniharavana ja ykkösnainen missä olette te kaikki jotka äänestitte häntä teitä täytyy olla paljon.
Siksi ette puolusta valintaa, ne ei kukaan ole hallituksessa yksin se on yhteistyötä tällainen kuva Suomen kansasta ei paranna mainettamme, kyllä tämä harmittaa.
Hyvä orpo ja purra.
Laittakaa Suomen nuorisotöihin ja ojennukseen tuollaiset nenänarenkassa olevat sanonko mihin joutavat elkää antako periksi.
Kiitos.
Nuoriso ojennukseen ja eikö välittömästi sen vaatimuksen perään?
Soita juuri ojennus opiskelussa oleva nuori huomannut yksi epäkohdan, johon voisi puuttua.
Pohtiva varusmies valmiilta paluu junastataan ja niin tässä ne on tullut vastaan keskustella siitä, että lämpeni toisen varusmiehen päivärahan riittävän korkea oli vähän sellainen miete, että silloin kun niin tuota ja että oli hyviä ja lomapuut harmaita, niin sillähän oli tällainen idea, että tota päivärahaa lähti saada aski tupakkaa ja munkkia kahvi.
No tänä päivänä ehkä niin se tota tupakointi ei enää ainakaan kasarmeilla on sen verran yleisöä, että ei olisi järkeä ja myöskin ne hinnatkin.
Sen verran korkeat terveys järkeä nostaa sitä sinne 10€ sitä peruspäivärahaa.
Mutta jos nyt tälleen tuo tässä tää idea niin nykypäivää niin kun niin tää tämä nuuska niin yleisöjä nikotiinipussi tota kaupasta saa ja kun sellainen on se 5 40 ja nykyajan päiväraha on se 5 50 niin, jos päiväraha on osittaisella euro 10 niin voitaisi olla tämmöinen moderni standardi, että on se kiekko nikotiinipusseja ja munkkia kahvista ja siinä on silleen mietittävää.
Päättäjille kiitos.
Suomalaiset tyrmäävät eläkeindeksin leikkauspuheet eli nyt pitäisi tehdä niin pitäisi tehdä oikein kunnon nimienkeruu, että mitä enemmän saa palkkaa niin tietty sitä ikävuodesta lähtien eläkeindeksin vaan pienenisi niin silloin nää isot tulokset ei saisi ihan kauheasti sitä eläkettä tällä tavalla niitä eläkkeitä saisi leikattua.
Tää on kyse niistä kansanedustajien.
Isoista eläkkeistä niin tää ei tule varmaan toteutumaan, mutta olisikohan joku innokas ja laittaisi nettiin kunnon tota niin nimienkeruun kansalaisaloitteen, että mitä enemmän saa eläkettä niin sitä pienempi eläkeindeksin tietyn ikävuoden jälkeen niin tällä tavalla saataisiin näitä rahoja valtiolle kun ne niitä haluaa ja täähän on moraalitonta, että takkia käännetään eläkkeistä.
Pitäisi leikata ja pitäisi tehdä kaikkea, että eläkeläiset voisi huonosti ja niillä ei olisraa ostaa kunnolla ruokaa eikä varaa käydä missään huvituksissa eikä missään muuallakaan.
Eli nyt kaikki joukolla mukaan ja se kansalaisaloite sinne ei muuta heippa.
Minkä ihmeen takia laitettiin ennen kun oli sairaseläke niin nyt se on sitten työkyvyttömyyseläke.
Korvatkaa se työ sana ryö ryöp kyvyttömyyseläke se riipii korvia se työ ja puskee hikeä.
No kertokaa mulle mikä miksei se voi olla sairaseläkkeen sairaseläkkeelle on.
Aivan sama kuin tämä ryö kyvyttömyyseläke vai vaan vai ei.
Muuta kun ryökyvyntömyys päiviä kaikille ryöp kyvyttömyyden, jotka ovat sairaseläkkeelle.
No niin moi moi.
Luonnonsuojelu oli tiedoksi, että katsokaahan peiliin nyt, että mitä olette saanut aikaan, että joka lintua suojelette niin esimerkiksi nää hanhijärven nytten kun tulee nää lintuinfluenssa niin miljoonat hanhet kunnat laskeutuu ja paskantaa pelloille niin tuota siitä se lähtee se tauti, että se on tota niinku peiliin katsomisen paikka, että kannattaako sä joka tintti ja tuota suojella niin viimeisen päälle, että saataisiin miljoonia niitä tänne räpiköimään.
Että tosiaan, että kyllä taudit leviää.
Tuossa katselin tämmöistä ohjelmaa missä tulee norpasta saimaannorpasta ohjelmaa ja tuota Thaimaahan on iso vesialue ja kattaa kun se on matala ja suuri niin tuota suuren osan taitaisi taikka kaakkoissuomeen ja se voitaisiin aivan hyvin pyhittää luonnonsuojelualueeksi niin, että ne saimaannorpat viimeinkin saisivat pesiä siellä Rauhassa eikä niitä tarvitsisi kokoaikaa täällä tekemässä.
Tekopyhesia, koska ne kyllä osaa tehdä itsekin sen sitten sinne voi tietysti tehdä sellaisia pisteitä luonnonsuojelualueen keskelle, missä voi harrastaa esimerkiksi virvelikalastusta, kun ei tätä suomalaista haluaa sitä niin tuota norppaa ei tarvitse kirveliä tämmöinen olisi ihan hyvä ajatus ja sinnehän voisi sisältyä niitä ehkä saumaan rannalla jo nyt olevia luonnonsuojelualueita.
Se ei nykyään enää varmasti ole elintärkeä.
Asia suomalaisille, koska kalastus ei ole elinkeinona mitenkään ratkaiseva kiitoksia hei.
Susi ja täytyy saada metsästää nyt petojen annetaan lisääntyä holtittomasti.
Myös karhujen kohtaaminen on mietityttänyt kaimani Lahdesta on laittanut sähköpostia äskettäin maakuntalehdissä julkaistiin sttn välittämä uutinen, jossa asiantuntija antoi ohjeita karhun kohtaamiseen mustikkapolulla.
Ensin pitää vetäytyä ja asiantuntijan mukaan karhulle voi puhella ja soittaa, vaikka porilaisten marssin eli kaivan, siis matkapuhelimen taskusta ja aloitan selaamisen, kun viimein saan pyyhkäistyä porilaisten marssin soimaan, niin karhu on ehkä jo kyllästynyt ja häipynyt.
Paikalta mahdollisesti sen puoliso on kieltänyt kylillä ja mustikkametsässä norkoili.
Olisi mukava kuulla muilta mielipiteitä tästä asiasta ja ehkä Petsamo humppa olisi sittenkin parempi tähän karhun viihdyttäämistarkoituksessa.
Näin siis Lasse Koskinen Lahdesta.
Lisäksi olisi myös mukava kuulla vähän tilastoa, että kuinka moni ihminen todella kookkaan petoeläimen tavatessaan pysähtyy, muistelee kuulemaansa ohjeet ja rupeaa sitten toimimaan niiden mukaan, että tuolta tulee kohti tuo vihainen karhu.
Minäpä valmistaudun kertomaan sille vähän kuulumisiani.
Loppusuoralla on tämä Kansanradio tämä viikko ja myös tämä heinäkuu.
Eihän tässä ole enää kuin viikko pari ja koulut taas alkaa, vaikkei enää itse ole moneen vuoteen tarvinnut ostaa kyniä ja vihkoja niin aina se ensimmäisen koulupäivän mainitseminen tuo hetken jännityksen tunteen vanhasta muistista, niin kuin silloin lapsena on se alkava koulu tai mikä hyvänsä se mielen päällä oleva aihe niin.
Siitä voi soittaa tänne Kansanradio, jos on kyniä ja paperia hankkinut, niin sitten voi kirjoittaa kirjeen osoitteeseen.
Kansanradio PL 8700024 yleisradio myös WhatsApp voi tänne viestiä laittaa numeroon 0445515464.
Minä toivotan.
Oikein hyvää sunnuntaita.
Toivottavasti se menee sinulla mallilleen ja enpä malta olla siteeraamatta tähän loppuun pian kuultavaa Elmeri eli järjellä eteenpäin.
Pullonpalautuspantesti sen verran, että näkee paljon, että nuoret ihmiset etenkin niin ne vaan viskaa niin kun tölkin tuonne Jonnekin erityisesti kaupunkialueelle, että niin onko tässä niinku tarkoitus kierrättää näitä tölkkejä pulloja vai onko se vaan tällä hetkellä, että no kuka nyt haluaa vaan ei eikös se kierrätystapahtuma kun lätkäistään tuolle halvimmaksi panttihinnaksi euro pienelle polkimille ja sitten pikkupullolle ja sitten isolle puolelle laitetaan pantin hinnaksi 2 €.
Niin niitä ei olisi tuolla ympäri katuja ja puistoja noita tölkkejä kun kyllä se rupeaa jo semmoinen raha olemaan, että varmemmin menisi tuonne kierrätykseen ja kun 10 senttiä tai 15 senttiä tai palauttaa kun ostovoimaa muuttunut sen verran ja inflaatiota vaikuttaa.
Ei tämä voi olla niin vaikeata kuin se nytten on, että kunnon hinta siihen niin varmasti kierrettiin paremmin nuo pullot ja sitten leikitään näin jooko Kuopiosta.
Täällä on nytsi satakuntalainen muori on tässä ihmetellyt kovasti, kun ei saisi metsiä hoitaa eikä hyödyntä.
Mutta sitten kauheat määrät vedetään lakiaksi kun pistetään aurinkopaneeleita.
No nehän nyt on semmoisia Netta.
Eihän siinä linnulla ole pessimistmahdollisuutta ei vaan se eikä puu ja sama on sitten kun pitäisi olla monimuotoinen tämä luonto niin mitä se on kun sitten pitää kaikki kalliot ja kaikki murskataan, että ne sairaalan tuulivoimaloiden pystytettyä ja niihin teitä ei tämä oikein tunnu käydä maalaisjärkeä ainakaan ehkä vanhemmalle, että tota mun mielestä tätä ennallistamista nyt luonto tekee kun tulipalot metsäpalot valtavat ja maanvyöryt ja kaikenmaailman myrskyt ja tulvat, niin eikö siellä nyt entisöidä jo ihan tarpeeksi ja tuota.
Mä luulen, että sitä puuta tarvitaan tulevaisuudessakin, että ei mitään kaikenmaailman houkutuksia, että tällaista ajattelin.
Kiitoksia.
Toivotaan, että rupeaa järki voittamaan.
No heippa ollaan täällä yksi ikäihminen.
Eikö sinä herrat ja narrit huomaa, että ne on rasistisia ikäihmisiä kohtaan sen vuoksi, koska ikäihmiset ei saa enää sellaista palvelua niin kuin he tarvitsisi saada.
On paljon mummeleita ja papparaiset joilla ei ole sellaisia älykännyköitäkään edes ei ne opiskele eikä ne voi kaikki eikä ole halua oppiakaan ehkä eikä kaikki niin oppikaan.
Että enää näitä tämmöisiä taitoja mitä tarvitaan tietokoneella, että pärjätään sitten tätä ja netissä pärjätään näillä tota noin omavero ja omalääkärillä tommoinen, että kyllä ikäihminen tarvitsisi saada ihan henkilökohtaista palvelua.
Hyvänen aika sentään.
Tänään on rasismia.
Suomalaiset päättäjät aiheuttaa rasismia vanhoille ihmisille kun heitä ei kohdella samalla tavalla kun näitä minusta käyviä oppineita ja kaikkia.
Jotka osaa kännykät ja ne netit käyttää niin se on rasismia kanssa.
Hei, ihmettelen järjen vähäistä käyttöä joissain valituksista.
Tein siitä tämän runon.
Jumalauta kuin akat valittaa UK laki samaa narinaa meille Erin tärkeä juttu.
Amerikka on tärkeä tuttu pitää mörön idästä hoitola.
Näin ollaan varovasti voitolla maalaisjärkeä kun se käyttää silloin fiksummalta näy.
Kun valittavat vedestä tai muusta sekä perkeleitä päästätte suusta.
Tämä on runoilijan sanavapaus.
Tässä sellainen tapaus.
Himputin hyvää kesän jatkoa kaikille myös lehmämaikille.
Suomen tärkein eläin toisten lehmien kanssa.
Niin.
Hyvää kesää toivottaa lasta.
Elmeri kuitenkin haluan, että mennään eteenpäin järjelle ei mitään politiikalla vaan järjellä.
Kiitos.
 