Ah mikä ihana on, niin minua kohtasi tässä eilen olin laittamassa 3 kananmunaa jääkaappia ja 2 putosi lattialle, mutta onneksi ne oli keitettyjä kananmunia ja sopivasti se putous rikkoi niiden kuorta ja olipahan paljon helpompi.
Sitten kuoria ja hyvältä ei maistu.
Kaikkea hyvää, kiittäkää tämän munia ja syökää niissä on ravintoa hei.
No onneksi ne tosiaan olivat keitettyjä kananmuniin.
Palataan tässä olemassa myöhemminkin.
Nyt kiitos ensimmäiselle soittajalle ja jälleen on aika sanoa perinteisesti eli tervetuloa mukaan ja matkaan tässä jaksossa pääsemme ainakin jääkiekon ruoan ja ylioppilaiden maailmaan.
Kansardon kevätjuhlan kuoronjohtajana toimii Koiviston Lauri.
Yksi soittaja vaatii teitittelyä takaisin, toinen kansalainen.
Hän ehdottaa casinoja Ahvenanmaalle ja pyydetäänpä myös peräkammarin pojille lisää tv-ohjelmia.
Nyt ajatuksia pariin viime aikojen polttavaan puheenaiheeseen ihmettelen.
Ihmettelen suuresti tästä Riihimäen tapauksesta, kun ilmoitetaan, että sellainen ja sellainen kranaatti on pellosta löytynyt niin 3 viikkoa meni ennen kuin se tuli ja poistettiin.
Ihmettivän minä ihmettelin mikä mättää oikein niin vaarallinen kun ranaation sitten kehutaan, että siitä nyt joku kyllä sinne joku voi siirtääkin pellolla on.
Granahti niin ei ei.
Joonakin on mältä keltahan ettei saa sattua ilmoitetaan viranomaisille niin ei toimita 3 viikkoa menee ennen kuin se on vähän toiminut.
Minä kuuntelin asiasta siitä päivällä, ei muuta täältä Pohjanmaalta sampo moi.
No himaan tuli kuva soittelemaan.
Tässä on taas ollut mediassa tämä parvekevalo tapetilla.
Jotenkin on aika masentavaa huomata, että tämä yhteiskunnassa muodostetaan sääntöjä ja kieltoja ja halutaan tietysti siis siskollisesti toimia vähän joka paikassa, mutta se tajuaa asioista jää hiukan niin kun varjoon.
Jos me kiellettiin parveketupakointi.
Sen takia, että siitä hajutunkeutuu muihin huoneistoihin, niin miksei kerta kaikkiaan sitten kielletty parvekkeella.
Kaikenlainen käsittely.
Onhan se selvä asia, että jostain rivimakkarasta.
Laadusta riippuen tulee semmoinen kärry, johon ihan tuota tupakankärry on aivan jotain lasten leikkiä.
Sitten on toinen juttu, ei siellä ole parvekkeella.
Hyvä on polttaa kynttilöitäkään, jos ne unohtuu vaamaan ja siellä on jotakin palavaa tai muuta, niin palaahan se siellä samalla tavalla kuin mikä minun tuli tahansa eikä kokonaisvaltaisuutta tässäkin olisi tarvittu tässä ohjeistuksessa.
Parveke on osa sitä asuntoa, jonka käytössä se on ja riippuu ihan niistä ihmisistä kun huolellisesti, niin se vaan mitä enemm.
Täällä valtuuksia siitä enemmän on tietysti sitten huolimattomasti siellä touhuavat.
Eli kyllä tässä viranomaisia pitää katsoa peliin, että ne olisivat nyt sitten tajunnut sen verran, että siellä muukin tulenkäyttö kielletään kun se tupakanpolto seuraavaksi on vuorossa kommentteja viime jaksojen puheenaiheisiin ennen puheluita vielä yksi WhatsApp-viesti, jossa palataan hälytysajoneuvoihin.
Viestissä lukee näin, mielestäni poliisin ja muiden paloautojen sinun muiden sireeneja pitäisi hiljentää.
On kamalaa kun yrittää nukkua ja joku punainen kaiutinlaatikko ajaa pillit huutaaen ikkunan ohi.
Siniset valotkin pääsevät verhojeni läpi.
Heidän pitäisi vähintään jakaa kaikille reitillä asuville korvatulpat, jotta saisin nukkua hyvin.
Kiitos ja kumarrus.
Näin lukee sähköpostissa, jonka olen lähettänyt niin merkki etelän markki Kansanradion sähköpostiosoite on kansan piste Radio ät Yle piste fi.
Täältä Forssasta hei.
Tällöin käski se yksi pistä ikkunat auki nyt kun että kesätuu lähdössä tulee ei tule tuudausta tulee naapurin tupakat ja jotta jolle olen allerginen niin pitää kai muuttaa pois kun ei saa olla niin kun pitäisi saada olla kunnolla avata ikkunat niin kun minäkin avaan, mutta nyt vaan ei voi en halua saavutella.
Kiitos hei.
No terve, se on Mikko täältä lapinlainen ja soittelen minä juuri tuossa kuuntelin taas jälleen kerran yksi kansan radiojaksoja koko jakso taas eläkkeestä puhuttiin, mutta sitä minä vaan ihmettelin itse, että miten edes kehtaavat näistä eläkkeistä valittaa samaan aikaan kun minä itse opiskelen oikeustiedettä ja sanotaanko näin, että tiedän ehkä yhteiskunnan järjestelmistä pikkuisen enemmän kuin rivisoitteja samaan aikaan opiskelijalle maksetaan 500€ kuussa Tukiaisia ja sitten sa.
Sen kaikkea herrataan Kansanradioon soittaa ja tunnetusti eläkeläisille paitsi tietenkin pientuloisimmille, mutta suurimmalle osalle maksetaan useita tuhansia Euroja, mutta minun vuokrani on päälle 700€ tukia on 500 €, kun taas sitten eläkeläiset saa tuhansia Euroja ja niin päin pois, että tätä vaan ihmettelee ääneen.
Kiitos ja mukavaa kesän jatkoaA terve tässä eräs ikääntynyt eli jätekasa yhteiskunnan mielestä viime sunnuntain kanssa Kansanradiossa eräs rouva puhui ilmassa lentävistä autoista.
Niistä on nyt puhuttu aikaisemminkin.
Tuli mieleeni vaan sitäkään varten niitä kannattaisi laittaa, ettei tarvitse sitten teiden kuntoon laittaa rahaa.
Jos ilmakuoppia on, niin niitähän ei voi paikata niin kuin maantietä.
Jos tahtoa on siinä.
Eipä tässä muuta.
Kiitos hei.
Hei siellä joku mielensäpahoitti siitä, että sinimustan liikkeen vappukulkuetta vastaan oltiin osoittamassa mieltä, vaikka siellä aivan rauhallisesti käveltiin.
Jos on ajatellut osallistuvansa neutraaliin rauhanomaiseen vappukulkueeseen, niin minä mietin sitä, että miksi on ollut tarvetta peittää omat kasvot.
Onko sitten siinä tapauksessa lukenut tämän sinimustan liikkeen tavoiteohjelmia?
Kyseessähän on avoimesti uusfasistinen liike.
Eli, vaikka marssittaisikin rauhanomaisesti, niin päämääräthän toiminnassa ei ole rauhanomaisia eikä varsinkaan yhdenvertaisia tai oikeudenmukaisia.
Eli kannattaa selvittää minkälaisiin tapahtumiin, minkälaisia aatteita ajaviin tapahtumiin on, on osallistumassa, niin ei tarvitse sitten pahoittaa mieltä siitä, että toiset kansalaiset myöskin rauhanomaisesti on rauhanomaiset.
Näyttää esittää panderolleja ja vastustaa fasistista toimintaa.
Väkivaltahan siellä kohdistui nimenomaan näihin vastamielenosoittajiin.
Joita joukolla pahoinpideltiin kulkujen toimesta.
Että kyllä siinä nyt tähän kannattaa katsoa peiliin, että missä toiminnassa se ongelma on kohtaan luvassa uusia avauksia eli ehdotuksia, puheluita edeltää WhatsAppin kautta lähetty viesti.
Nyt on pakko tänne jo laittaa viestiä kun ärsyttää jotkut ihmiset kerrostaloissa jotka valittavat koirien haukkumisesta.
Miksi muuta taloon johon Lemmikit ovat sa?
Juttuja, jos et kestä pientä haukuntaa tuttu, niin pieni koira oli siis yksi tunnin haukkunut kun on vanha ja yksin kotona ja siitä naapuri tuli valittamaan.
Omasta mielestäni naurettavaa valitusta etenkin pienestä chhukoirasta.
Muuttakaa taloon, johon Lemmikit eivät ole sallittuja.
Jos ette kestä, ymmärrän, jos pitkin yötä haukkuu, mutta tämä kyseinen koira oli keskellä päivää haukkunut, ei koiria saa kokonaan hiljaisiksi niin kuin.
Ihmisiäkään.
Terveisin koirarakas ja typeriin naapureihin kyllästynyt meille Kansanradioon voi lähettää vatsat viestejä sekä tällaisia tekstikommentteja, että myös äänimuotoisia, jollaisia muuten on mukana tässä ohjelmassa useampiakin Kansanradion WhatsApp numero on 0445515464.
Juha Salminen somerlliemi terve kuule näinä kovina aikoina tuota noin niin minulla tuli nyt kaikki semmoinen mieleen, että pitäisikö meidän tuonne Ahvenanmaalle pistää kasino pystyyn kasino Ahvenanmaalle?
Mistä tämä useampiakin minä aattelen sitä, että se on vähän niin kuin tommoinen kylkiäinen tuossa sisar mitä vaan kaikki hieno rakennettu simaattista muutamaan casinoon ja sitten siinä on vähän isomma lentokentän ja pistää siitä alueesta kokonaan verovapaaksi tehdä siitä kat.
Pohjoismaiden tuota noin niin las vegas.
No siellä kävisi katso ympäri tuossa sanotaan niin mietipä sitten kuule niin tuosta 13 400 km säteeltä niin lentokoneet lentäisi huja ajaa edestakaisin ja siinä periaatteessa tietenkin katso pääsymaksualueelle sitten kaikkia oheismyyntiä.
Mitä muuta siellä voi tehdäkseen, niin kyllähän niin kuin säkki tulisi työpaikkoja paljon kuule ja väkeä riittää.
Siinä varmaan kiinnostavaa.
Edellinen ehdotus jäädä seuraamaan, että minkälaista kommenttia tämä.
Herättää täällä kansartiossa.
Joo ja sitten semmoista, että laittaa silleen kun minä tiedän kuitenkin, että sitten siellä perunaviljelijät muut sumut jotka siellä kauan asunut niin ne suuttuu kaikki, mutta tuota siinä voisi tehdä silleen.
Tiedätkö sinä, että millähän voisi antaa jokaisella suvun oman kasin tavallaan itse syö niin kiitoksia tästä ja hyvää pyhäpäivän jatkoa.
Samoin sinulle hei vaan.
No tässä kantasuomalainen ihminen tuota päivän minä ehdotan tässä, että alettaisiin taas teipellä toisiamme, että se voisi lisätä semmoista kunnioittavaa asennetta.
Kun minä olen nyt miettinyt tässä joka päivä tulevasta tämmöistä rääväsoista.
Jargonia tulee Yleltä viimeksi.
Tarkoitan siis sellaista niin kuin loukkaavaa alistavaa.
Sanomista toisista niin kuin kiroilun varjolla.
Vaikka se ei ole kiroilua vaan hautaan loukata, että kiroilu on se terveellistä.
Siis siis tätä tulee niin kuin muualtakin kuin somessa.
Siis kaikki käännöksissä kirjoissa tulee, että jos sinä istut jossain kahvilassa, niin eikö siinä viereisessä pöydässä siis tule niin kuin aikuisilta ihmisiltä just näitä loukkaavia sanoja niin tulisi ilmapiiri paremmaksi.
Tähän loppuun vielä niin kerro, että siis missä tilanteessa ihmisten pitäisi tehdä itsellään mielestäsi?
No vieraita ihmisiä toisiaan, vaikka no kaupankassalla aloitetaan nyt siitä ja naapurikin voisi teititellä toisiaan.
No mitä?
Saksassahan ainakin teititellään.
Siellä on vahva teittelykulttuuri.
Joo siis kun minua kyllästyttää tällainen siis missään sinä et saa olla hyvässä ilmapiirissä, siis joka päivä tulee tätä vastaan tätä eli jargon ja se ei ole kiroilla, vaan se on loukkaamista ja se b on niin yleistynyt meillä, että aik.
Käyttää turha nuoriso syyttää niin mikä tämä kiroilun ja teivittelyn niin kuin yhteys on, että ne nehän ei liity toisiinsa.
No onhan se nyt vaikeempi sanoa, että te olette v tai te olette.
Eikö te niin kuin vähentä sitä, että tulisi kunnioittavampaa?
Kyllä siinä on minun niin minä ajattelin, että voisiko tässä olla yhteys?
En minä nyt väitä tämä mikä lopullinen totuus on, mutta kyllä niin paljon niin kuin häiritsee tuollainen kielenkäyttö ja kiitoksia tästä pohdinnasta ja ehdo.
Jäädään seuraamaan, että minkälaista keskustelua tämä kansanedusta herättää.
Kiitos hei nyt on suru-uutisen aika meidän ohjelmamme.
Pitkäaikainen soittaja lähtee maanjukka Turusta on kuollut.
Tämä selvisi viime sunnuntaina, kun hänen poikansa soitti Kansanradion päivystykseen.
No lähtemäänville päivää vähän soittelen minun itäpuolesta kun Jukka lähtee mökki aika monesti sinne soitellut aikoinaan niin ja ihan viime aikoinakin.
Joo kyllä se pitää paikkansa mut nyt kävi semmoinen homma, että meidän isä nukkui sunnuntaina pois.
Oi joo, niin minä ajattelin vaan että se on sisälle semmoinen kunnianosoitus, että minä mä soitan teille sinne, vaikka surullinen asia onkin mut näin kävi, mutta hän lähti saappaat jalassa ja ei joutunut kärsimään.
Otan osaa suuren osanotto joo kiitos paljon.
Mut minä ajattelin, että toimii minun isää kohtaan semmoinen kunnia, että minä ajattelin näin.
Ilmoitan tänne teillekin sinne.
Näin on nyt käynyt.
Hienoa kun ilmoitit, että se on se kyllä aina monesti toimituksessa.
Mietitään, että jos joku vakiosoittajista ei enää soita niin kiitos.
Kiitoksia kun kerroit ja voimia sinne teille Turkuun.
Kiitos paljon ja ei mitään tällaista elämää.
Kaikki me lähdetään täältä, mutta koskaan ei tehdä koskaan lähdetään.
Näinhän se on juu, mutta näillä niin ei muuta ole kuin hyvää kevät ja kesän jatkoa niin kiitos sitä samaa ja tosiaan kaikkea hyvää sinne, kiitos paljon moi hei hei.
Kotimaan politiikka on seuraava aiheemme sitä Jukkakin usein mielellään kommentoi.
Hei, kyllä tulee ikävä entistä naisten hallitusta heille oli sen iso sote toki tekemisen ohessa niin tuli lisää kustannuksiksi korona Ukrainan sota ja Natoon liittyminen.
Nämä kaikki aiheutti kustannuksia, johon myös nämä muut.
Puolueet suostuivat ja nyt sanotaan, että ne tekivät paljon ylimääräistä velkaa.
Nettikäys vähän.
Mikä oli tilanne just tämänhetkinen hallitus oli silloin ollut asialla, niin kyllä olisi tullut meille rankat paikat.
Ei ne olisi pärjännyt lainkaan, että älkääpä näitä naisia.
Nämä olivat urheita tekijöitä vakavissa isoissa Teoissa.
Moro.
No niin äijä taas Helsingistä soittaa kun on kuunnellut noita eduskunnan kyselytunteja, niin kaikki on aina sen edelleen hallituksen syytä.
Minun on pakko tämmöinen henkilökohtainen asia sanoa, että faza oli niin kova, että minä en meinannut saada ulos sitä pönttöön, niin voisiko siitä jotenkin syyttää edessä hallitusta, että se, että se tuntuu kummalliselta, että kyllä mä.
So one i there is hour tuksen syy, että oli vatsa niin kovalla, että tämmöistä.
Eipä muuta kiitos.
Parivaljakko orpo ja purra sekä kaikki hallituksenne jäsenet kiusaavat jatkuvasti leikkauksillaan ainoastaan pienituloisimpia eli köyhät kyykkyyn periaatteella vieden jo tuhkatkin pesästä.
Kyllä nyt on niin, että onnellisten maassa kasvaa nyt pahoinvoiva kansa.
Hallituksemme riistojen myötä minä itse en enää kehtaa sanoa olevani suomalainen tässä niin sanotussa onnellisten maassa, sillä hävettää kuinka irvokasta on, kun täällä nälkää näkevät lapsiperheet ja asunnoistaan häädetään ulos kun ei ole enää työpaikkoja millä perhe sinä elättäisi sama nälkäkuulia, pahoinvointi sen kuin vain lisääntyy viimeisiä hallituksemme pää.
Kuunnellessa eli mottona maailmalle olemmekin nykyään Euroopan onnettomin ja nälkää näkevin kansa eli siinäkin olemme jälleen ykkössijalla.
Ei kyllä hurraa-huutoja kuulu aikaansa seuraava kansalainen Sirpa hanneli on tätä mieltä.
Toivotaan parempaa jatkoa, kiitos.
No enhän se Seppo täällä päivää taas.
Miksi minulta otetaan niin vähän veroja?
Se on mielenkiintoinen kun ei tällaista asiaa ei saa puhua Suomessa kun minä kysyn kahdeltasadalta kansanedustajalta samaa kysymystä, että miksi minä voin saada esimerkiksi niin kuin vuodenaikana 700 000€ siten, että minun ei tarvitse niistä elämäni aikana koskaan maksaa veroa.
Yksikään kansanedustaja ei vastannut kysymykseen, niin olisi se mukava, että tällais.
Josta saisi Kansanradiossa keskustella.
Moi.
Talonkaupungin metsäkulma jätkä vaan päivää.
Tässä pitää taas herätä ja katsoa sateisen aamuun, mutta pitää nyt huomauttaa semmoinenkin asia, että kun ei orpo saanut sitä tunnin junaa millä ilvellä se on, se on 6 miljardia joka tapauksessa, mutta kuitenkin nyt saadaan raitiovaunu Turkuun.
Se on vaan puoli miljardia euroa siihen, mutta jos se ei nyt sitä kanssa saada niin laitetaan hyvät ihmiset sen tai keräys ja hommataan orpolle ja omaan.
Tai on kokoomuksen verran ja juna laatii.
Niin eikö Suomi ole sitten hyvä vetovoimamarkkinoilla maailmaa?
Terve.
No sieltä pohjassavosta.
Yksi kuusikymppinen äijä, niin kyllä näillä turunattajilla niin kuin orpollakin niin se ajattelu väline on kyllä tipahtanut selkärangan alapäinhan tuota mitä ihmettä nämä tarvitsee tuommoisella ja ratiotievaunulla kun tuommoiset summat pitäisi siihen sijoittua ja ei ole muuten älykäs mitään tekemisissä sekki raha mikä Orpon loppuu niin laittaisivat tuota tänne kansanterveen hoitoon ja huoltoon, että eivät niin.
Tai niitä vanhuksia jää vähätuloisia, niin pitää koettaa nyt siitä viimeisestäkin jeresivenestä kiinni jollain lailla.
Eipä muuta sote-teemoihin tiemme vie seuraavaksi ennen sitä postikortti, jossa lukee näin hallituksen myöntämät rahoitustuet rakentamiseen tulisi myöntää vain kotimaisille yrityksille, jotka työllistävät vain kotimaista työvoimaa.
Näin vero ynnä muut tulot jäävät Suomeen.
Ehto koskisi myös aliurakointia.
Jokainen työllistetty, kotimainen rakentaja mahdollistaa 23 muuta työntekijää työhön.
Tällä tavoin luki kortissa, jonka meille oli lähettänyt niin merkki arska kirvesmies eläkeläinen kansarrion voi lähettää kortteja ja muuta perinteistä Postia osoitteeseen.
Kansanradio PL 79000 24 yleisradio.
Paljon puhetta, mutta ei muutoksia hoitoalalle hoitajille takaisin.
Soveltuvuusteste käykö hoitajaksi?
Kannattaako hakeutua hoitoalalle?
Näitä on liian jo kanssa.
Ajatellaan, että hoitoala on Helsinki helppo yksinkertaista ja sitten käykin niin, että soveltuvuus kun melkeinpä nolla siellä on erittäin tarkkaa.
Siellä on lääkityksiä, haavanhoitoja ja muiden tarkkailua ja mikäli.
Näitä ei kykene hoitamaan, niin ei kyllä alalle.
Meillä on se lisää potilasriskiä, epäselvyyttä.
Ja valitettavasti myöskin, että muut hoitajat joutuvat paikkaamaan ja olemaan vastuussa henkilöistä, jotka eivät alalle kerta kaikkiaan sovi.
Kiitos hei.
Suuri ihmetys kun Uudellamaalla ei ole terveyskeskusmaksuja.
Muu Suomi maksaa kyllä.
Moikka.
Mitä porukka on mieltä siitä, että niin tämmöiset kroonista kipua sairastatte ihmiset ja CRPSS Ristot ihmiset niin tuolla Etelä-suomessa nyt lopetetaan se ortonis kipupoli täysin ja ne jää sitten heitteille.
Niin mitäkö näitä on näitä kroonista kipu sairastavia ihmisiä todella paljon, niin mitä olette mieltä siitä, että kun niiden hoito on vähän semmoista retuperistä?
Ne ei saa tarpeeksi hyvää hoitoa ja ne saa välillä vääriäkin.
Diagnooseja voi saada niin kuin, vaikka näys CRPS diagnoosi niin sitten niille annetaan ilman mitään niin tutkimuksia niin annetaan toiminnallinen häiriö diagnoosi ja konversiohäiriö diagnoosit niin mitä porukkaa on mieltä tämmöisestä, että ihmisten hoito jätetään retuperälle tai sitten, että niin heitellään sitä sairaalasta sairaalaan tai jätetään vähän pöytälaatikkoon.
Hoitamatta niin asia ja sitten potilas itse saa sitä vaatimalla vaatia, että se asia menee eteenpäin.
Tai sitten, jos se on sitä vanhemmista ihmisistä kyse niin sitten ne pannaan hoitamatta niin mitä mieltä olet taas vanhuspuolen hoidosta, että vanhainkotia laitetaan kiinni ja vanhukset pitäisi olla vaan kotona ja tällä lailla yksi viime viikkojen puheenaihe maassamme on ollut ainakin joissakin kahvipöydissä miesten jääkiekon maailmanmestaruuskilpailut.
Seuraavat puhelut koskevat.
Niitä ennen puheluita vielä kansanryhmien verkkosivujen lomakkeella lähetetty politiikkaa koskeva viesti siinä lukee näin meidän poliitikot koko ajan nostavat terveyskeskusmaksuja tai vievät köyhiltä nuorilta tai opiskelijoilta kaikki tuet, mutta yksikään poliitikko ei ole puhunut tai puuttunut puoluetukiin.
Pitäisikö ne poistaa vuonna 2026 puoluetukea maksettiin 34 000 500 kuusiky.
6000€ tällä tavoin luki viestissä, jonka nimimerkki eläkeläinen Vantaalta oli lähettänyt konserni verkkosivujen lomakkeella.
No niin Lea myöhäinen imado.
Minä en ymmärrä tätä MPV, no miksi ei meille näytetä maailmanmestaruuskilpailuja jääkiekossa?
Mikä ero tähän on?
Minulla on hyvä hitti hyvä televisio, niin miksi nämä ja kuka tästä?
Eli onko se ennen se vai tämä MPV?
En ymmärrä yrittäkää mulle selvittää, vaikka ja hän terveiset MPVlle ja MPV, kolmoselle ja Elisalle, että mikä raha kerjuu tämä on kiitos kansalle kaikkea hyvä moi moi.
Chicagostelta maalasen Markku hei kun nyt MTV ja Elisa pani valit poikki.
Siihen on kyllä ratkaisu ainakin tuota antennien lähialueella.
Ei muuta kun ostamaan antenni sille televisiolle ja löytyy nykyisin hyviä antenneja ihan talon sisälle voi laittaa, niissä on parin metrin johto, että televisiot on ainakin siirtämällä kun sen anteni saa johonkin ikkunan luokse, niin rupeaa kaikki kanavat näkymään.
Tietysti joutuu virittää uudestaan, mutta kyllä siihen aina apu löytyy.
Viesti päättyy.
Televisiota ja radiota koskevat ajatukset ovat seuraavien puheenvuorojen keskiössä.
Ennen niitä on paikallaan muistuttaa, että kasarrion jakso ilmestyy Yle Areenaan joka perjantai kello 21.00.
Jos merkkaat sydämen kuvasta ja tilaat ohjelmasta ilmoitukset kellon kuvasta, niin saat aina ensimmäisenä tiedon, kun uusi jakso ilmestyy Yle Areenaan.
Terveyshän tässä sulla pyörät valvoduttaa ja haluaisi kuunnella kunnon uutiset niin olisi toista kun olisi 15 minuutin uutiset joka on tunnin päästä ja sen voisi sitten nostaa muusta asiasta säästää, että kunnon uutiset yksi, että eikä mitään 2 minuutin uutisia, että on tyhjän päivässä sellaiset 2 minuutin uutiset, että tiedoksi vaan radion ylimmälle johdolle tai muuttakaa uutiset pitkälle ja supistakaa jostain muusta turhammasta ohjelmasta hei.
No sitä vaan ihmettelee, kun satavuotiaallakin pitää lauantaina olla jotain saatanan discord diskon discord ei voiko vanhus kuunnella ollenkaan siteneenä laajoja Suomea, että ja jotka no ykköseltä kyllä tulee jotain hyvää jazziakin joskus, mutta ei mitään.
Mutta tuota eihän minulta koskaan mitään kysytä, että hei hei.
Päivää Radio Suomen viikonloppu lauluja kuului radiossa 805 alkaen siinä ennen 912 kiinnitin huomiota useassa laulunsanoissa korostaen sanottiin perkele tuntui pahalta helluntakaamun Rauhassa ja fiiliksessä.
Oliko joku toivonut laulua vai oliko laulu valinnut toimittaja, että tämä jäi mi?
Kiitos.
No poikamies 83 Päijät Hämeestä täällä soittelee niin katselinko se telkkaria ja sellaista ohjelmaa yleisradiosta kun yksineläjä Severiini loistava ohjelma en tiedä tunnetteko, mutta Yleltä on monta tällaista ohjelmaa tullut missä kuvataan tätä peräkammarin poikien jossain vuonojen pakana eloa yksinään syrjessä maailmasta, mutta eipä ole enää kuule yksinpelejä Severin.
Kun hommasi naiset itsellensä ja niin kuin eräs legendaarinen meemikin sanoi, niin kun otetaan huomioon, että naiset on kuitenkin pilanneet tämän maailman, niin kovin minä mielläni pahoitin ei ole yksin enää ja Severin enää yksinelä ja vaan on kaksineläjäseveri toivoisinkin yleisradiota nyt lisää ohjelmaa meille peräkammarin pojille meille syrjäkylien yksinäisille puurtajille, niin, vaikka joku tällainen peräkammarin live esimerkiksi vähän niin kuin on joku norppa live ja muita, mutta ei muuta kun rakkaista terveisiä kaikkia suomalaisia peräkammareihin.
Hyvää kevättä.
Hei tuli mieleen kun katsoi tuota ihatut naiset sarjaa, että kohta miehet syyllistää naisia siitäkin, että kun he eivät pärjää ilman naista, he on aivan onnettomia kun ne on nainen hoitamassa heitä.
Joku ehkä rakentaisi jonkinlaisen sillan tästä naisten asioiden hoitamisesta seuraavaan teemaan.
Minä en kerro vain, että seuraavaksi pohdintoja ruokaan liittyen.
No heippa Kansanradioon.
Tämä on aivan ihana ohjelma.
Minä kannalta lähteä lenkillekään kun pitää kuunnella kuule sellainen juttu nyt on tuossa äsken kuuntelin sitä siitä hernekeitosta, ei ihmiset jaksa syödä niin paljon hernekeittoa, että siitä pieruja tulee, niin tämä ilmasto lämpiää.
Tuo nyt oli kyllä aivan naurettava juttu.
No kuinka paljon itse lähestyvät hernikkeet?
No kuule ihan vähän väliä ja ajattelin tuossa, että eiköhän sitä purkki taas vielä lähteä ostamaan tai sitten keitän ihan itse.
Joo, minusta se on ihan maailman parasta ruokaa ja etkä pelkää näitä päästöjä.
Mistä tässä on tässä oli kyse.
No kuule ei, jos itse keittää niin ei siitä kuule tule ilmavaivoja.
No niin ja sitten hernekeittävä syy vaan syökää ihmiset siitä tulee paljon proteiinia, se on hyvää ruokaa, kiitoksia paljon ja oikein no kiitti hei ja hyvää helluntaita sitä samaa hei no niin hei.
No munamies täällä morjensta kyllä pitää vanhaksi elää ennen kuin hoksa.
Miten tuolla ihmisiä huiputetaan noissa elintarvikeostoksissa?
Nyt huomasin juuri, että yksi liikkeessä on kananmunat tavattoman halpoja ja minä olen siellä juossut ja ostanut niitä.
Ja ja kun minä paistan ne munat ja rikon ne tohon tommoisen lettupannun niin se ei tule se pannu siitä munan kohdalta.
Se ei tule edes täyteen ja jos minä ostan toisesta paikasta kananmunia.
Rikon niin minä joudun käyttämään lettupannusta 2 semmoista syvännettä niin ennen kun ei, ei ne mahdu yksi ja nyt minä olen ruvennut tarkkailemaan sitä, niin se hintahan riippuu ihan siitä mikä se munan koko on tuossa on just minulla semmoinen rasia edessä kun kananmunat on kun peukalonpäitä ja sitten kun minä otan jonkun toisen siellä on aika kumma juttu.
Se on suljettu pakkaus jota myydään kaupassa sen saa tietysti auki ja raoittaa ja katsoa, mutta ei.
Siellä sanotaan, toiset on pieniä monia.
Toiset on suuria munia ja periaatteessa ihminen tekee hinnan vertailun tietämättä lainkaan, että niin se on ihan erilainen paino niin kyllä tämä se rupeaa tuo kaupassa käyntiin niin se rupeaa olemaan aika vaikea homma kun ei oikein tiedä.
Kyllähän meitä kaikilla tavoilla yritetään retkuttaa.
Tässä vanhus joka tuottaa kaupassa ruokatavanansa.
Olipa ikävä tilanne kun tuotiin kaupasta 2 ruisvarrasta.
Molemmat olivat murentuneet niin pieniksi palasiksi, ettei voinut löytää laittaa vieraille ruista.
Onko tarkoitus, että nämä tehdään tällaisia ja minä olen moneen kertaan soittanut.
He ovat tyytyväisiä guannan palautetta.
Mutta olleen ainakin kolmestakymmenestäviiteenkymmeneen leipään saanut puolen vuodenaikana tämmöisiä.
Onko tämä ikinä vika vai vaistossa?
No viimein he kyllä hyvinvät sitten 6€, että saan uutta leipää, mutta ei kyllä vastaa niin mitä minä olen joutunut roskiin heittämään, että pitäisikö minun tässä kuluttaja-asiamiehelle soittaa vai kenelle voisitteko joku neuvoa mikä tässä olisi tehtävissä?
Heippa heippa sinne ja nyt vielä kevätjuhlan kunniaksi matkaamme koulumaailmaan.
Ennen sitä kerron kansanardion puhelinnumeron.
Se on 080015464 ja puhelu on soittajalle maksuton ja muistutuksena, että sunnuntaisin kello 12.30 alkaen tuossa numerossa vastaa ihmisvastaaja 3 tunnin ajan.
Olavi soittelee hyvää päivää.
Luen runoni kevään ylioppilaille päivä tänään kaunis kesäinen paina pääsi lakin valkoisen saavutustasi ihaillen taitan Oksastaan ruusunmunaisen suulle.
Ojennan sinua onnittelen, olkoon päiväsi ikimuistoinen tiesi kulkea turvallinen onnea kevään ylioppilaat.
Joo tämä kuuntelin tuossa uutisia kun toi.
Adeel noi opetusministeriö let's rupesi koululaisten kesälomi myöhemmäksi ja se tuo vähän lyhkäisemmäksi.
Minä olen sitä mieltä, että kyllä lapset tarvitsee kesäloman pitää, mutta tuo yksi asia, että heijän kesäloma niin kun heillä on yli 2 kuukautta kesän niin sitten voi sanoa tämän kuukauden pois.
Hei, he rupesivat työn tekemään niin kun muutkin ihmiset ja heillä on maanantaisinkin vapaa niin se vaan maanantai työpäiväksi ja niin päivää viikossa niin kuin muutkin ihmiset.
Heillä ei ole maanantaita töitä ja tiistai tulee perjantaihin lähtee puolenpäivän jälkeen kotiin.
Osa porukasta tekee osaa ei tee mitään, että tämä on aivan älytöntä tommoista ruveta vaan ihan lasten koulu kesälomii mulkkaamaan.
Kyllä tämä on aivan älytön touhu, vielä on ainakin luvassa ajatuksia lauluperinteestä ennen viimeisiä puheluita.
Minä toivotan teille kaikkea hyvää, Koiviston Lauri kiittää ja kumartaa.
Kansanradio jälleen viikon päästä mihin on kadonnut suomalainen lauluperinne.
Minua ihmetyttää miksikko alle kolmekymppiset ja osaa ensimmäistäkään perinnelaulua.
Kukaan ei osaa niin minä neikanen sinulle laula, kun kävelin kesäillalla kukkuu kaukana kukkuu.
No ei ole edes kovin vaikeita lauluja, mutta tuntuu, että koko lauluperinne on katoamassa Suomesta.
No niin Malmö moutilainen kela ja Jyväskylä ja 3.
Kesäkuuta.
Nyt 2026 on työttömän päivä globaali ja saati jossa ja köyhän ääni ei kuulu tarpeeksi niin tämmöisen vehkeen, jotta minun köyhän ääni kuului, se ei paremmin päin.
Keitoksia.
No nyt tämä on ihan hullu juttu.
Varokaa ulkomaillako ootte kun tietokoneita teitä voidaan sieltä katsoa, jos siinä on kamera siinä tietokoneella teitä voidaan katsoa ja ne kuvat julkaistaan netissä.
Mitä te siellä touhuatte siellä huoneessa?
Tämä on tosi hullu juttu, mutta näin voi käydä.
 