No me tarjottiin soittamaan täältä Ranualta ja hirvittävän paljon.
Kiitoksia Kansanradiolle Morella.
Mukava kuunnella kun ihmiset sanoo mielipiteidensä ja kertoo tosiasioita maailmantilasta ja paikkakuntien tilasta ja ihmisten tilasta.
Sillä on hieno homma ja meillä on tämmöinen radiokanavan Radio ja toivottavasti se saa jatkua ja tosi paljon hyvää ja onnea ja ilon tällekin vuodelle kaksikymmentäkolme.
Kaikille hei näin se on ja oli mukava todeta, että tossa noin kun kuuntelin juttua, että siellä mahtuu se urpoiluun sekaan myös oikeasti tänne Suomen kansaan semmoista viisasta väkeä ei väliä, että onko se nuorta vai vanhaa, mutta kyllä minä opin taas sitten sitä viime ohjelman aikana vaikka mitä hyvää elämästä.
Minä toivon, että tätä nuorempikin polvi kuuntelisi niin oppisi sitten olemaan.
Kiitosta vaan sinne Ranuan kavereillekin.
Mitä hän he sitä viime viikon ohjelmasta mahtoivat oppia.
Se kuullaan vielä tässä tämän lähetyksen lopuksi, mutta elämän ja erotiikan ehkä tärkeimpiä kysymyksiä olivat kuuleman mukaan oivaltaneet.
Mutta mitä mainiointa sunnuntaita arvoisat tosikot ja veitikat ja hyvää päivää.
Minä Airi Saastamoinen olen taas palannut tänne ansiotyön ääreen ja mitä suurimmalla mielihyvällä niistähän jälleen näihin Kansanradion ohjaksiin.
Tänään aiheenamme on muun muassa terveysasiaa, pohdintaa, ihmiskehon rautapitoisuus, seurannan keinoista jatkuu ja virtsa vaivoihin on helpotusta luvassa.
Lisäksi tuttuun tapaan tarjolla on vaalipuheetosuus ja noita vaalipuheita, erityisesti veitikkamaisia sellaisia kaipailemme tulevinakin viikkoina tänne Kansanradioon eli puhelin kouraan ja soittelemaan vaan.
Myös työllisyys ja työvoimapula.
Keskustelu jatkuu.
Mutta päästetään ihan aluksi kuitenkin Kansanradion nuorisoosastoaaneja sillä toisin kuin monet esimerkiksi nuo ranskalaiset veivät kuvittelevat niin tosikoille ja veitikoiden seuraa hakeutuu myös merkittävä määrä tällä vuosituhannella syntyneitä.
No tota mä en tiedä, että pitääkö mun kertoa kuinka mä oon, mutta tota mä halusin vaan kertoa teille, että tää hiihtäminen niinku kouluhiihto sen pitäisi olla vapaaehtoista, koska eikö tää aseta oppilaat niinku eriarvoiseen asemaan jos kaikilla ei ole suksia, että en mä tiedä.
Mä haluaisin vaan kertoa, että tää on nyt kyllä aika epäreilua meille kaikille.
No ei kaikille jotkut haluaa oikeasti hiihtää, että tiedätte ketä te olette niin siis haluan vaan sanoa, että jos tälle asialle voisi niinku tehdä jotain niin sehän olisi ihan kiva, mutta.
Kansanradio ei voi tehdä tilaa siellä mitään.
Anyway OK no niin hei, kiitos kun kuuntelitte moikka.
Täällä on ando ja match terve tässä Kainuun korvessa kuunneltiin tuossa just äsken kiltin tytön tottelevaisuuskoulua ja heräsi semmoinen ajatus, että onko tasa arvoa, että feministit voi tuolla jutella juttujansa radiossa, mutta jos vastaavaa agendaa mies puhuisi niin olisi ihan hirveä haloo käynnissä samantien tämmöistä.
Meille tuli täällä mieleen terveisin ando.
Näin on.
Kiitos.
No terve.
Kyllä minä ihmettelen ettäkö minun ihana mökkimaisemani, mikä sijaitsee yksi järvenrannassa.
Siinä on minun mökin laiturilta.
Ne on komeat näkymät näkyy vaaroja ja se on tosi hieno näkyvä.
Mutta kyllä minä ihmettelen, että miksi ne kaikki hakataan jollain metsäkoneita sileäksi.
Runo 8 v tässä ja mä ihmettelen, että miksi Kansanradiossa aina niinku jotkut mummot ja papat niinku valittaa vaan, että mun mielestä voisi unohtaa niinku vanhan Kansanradion ja niinku aloittaa vähän niinku uusi Kansanradio, että tota ne niinku laite taisi kivoja juttuja vaikka koko niinku Lappeenrantavoisi laittaa vaan kivoja juttuja ja kaikki muutkin voisi laittaa kuvaan mummot ja papat.
Ai etteikö valituksia mieleen jäänyt lapsuudesta kanavauuden kahvikeskustelu runo tai mikä lie kieltäni polttaa päätäni huumaa.
Kahvi on kuumaa mitä mä kuulen huonolla päivä rouvani luulen sulla on varmaan suru.
Kerro se mulle kullanmuru kertoen aina haihtuu suru.
Näin hyvää jatkoa.
Mm kerro se mulle kullanmuru kertoi aina haihtuu suru.
No muun muassa tämän takia Kansanradion kuuluvat kaikenlaiset äänet ja kaikenlaiset puheenvuorot.
Seuraavaksi muutamia sekalaisia huomioita ja vinkkejä.
No hei Kansanradio tuli mieleen, että monet ihmisetkin puhuvat kuinka vähän katsovat teeveetä, että onhan ihan selvää, että he tuijottavat tietokoneen ruutua.
Ehkä tuntikaupalla varmaan paljon enemmän kuin TV katsoja.
Sitten puhutaan, että kuin uutena asiana säästöä asiana, että esimerkiksi valot pois huoneessa, jossa ei olla ja uunin jälkilämpö ja hyödynnetään ja, että vettä ja lotrata ynnä muuta ja siinä ei ole mitään uutta ainakaan meikäläisen kohdalla niin on tehty koko elämän ajan ja kaikki mitä pystyy kierrättämään eikä mikään hömppää ostella, mutta joillekin saattaa olla uusi asia nyt kun on tämä tilanne.
Ja sitten hyvä, että TV:ssä on näytetään välillä noita nuorempiakin miehiä kun me naiset ollaan niin kurkkua myöten täynnä noita vanhoja ukkoja jotka on ihan pöperöitä puhuu siellä.
Oletteko huomannut, että monessa sarjassa kun on hömppäsarjoja niin vanhemmat on laitettu näyttämään nuoret kuin omat lapset?
Voi pyhä jysäys, että on meikattu ja laitettu.
Kyllä ihan hävettää kädet ja kaula paljastaa, mutta hyvää jatkuu teille kaikille.
Moro.
Hyvää huomenta kaikille.
Olisin halunnut tietää joillakin kuuntelijoista.
Olisi vinkki hyvään.
Kuulin ihan vaan, koska ja mä marketeissa myytävät eivät ainakaan ole auttaneet minua.
Me on pahentaneet tätä huhuja rohtommista.
Olen hankkinut myös apteekista, mutta ei niistäkään ole ollut paljon apua.
Viime talven jouduin viettämään sairaalassa, siellä sain hyvän, mutta sitä samaa ei ole tietenkään myytävänä tuolla vapaasti markkinoilla, että jos jollain on linkki, minä hän osaa itsetehtyä tämmöistä, niin mielelläni ottaisin vastaan.
Kiitoksia, hyvää päivänjatkoa.
Kaikille hei.
No hei tässä ollaan.
Ollaan mietitty jo useamman vuodenaikana tämmöistä juttua, kun puhutaan vanhuksista ja terveydenhuollosta ja teki suunterveydenhuollosta, että miksi varten vanhuksille ei anneta mitään apuja esimerkiksi tekohampaitaiden hoitoon ohjeistamiseen tai jopa kokonaan uusiin, kun kaikki muutkin ihmiset ne on saamassa tukea ja apua ja kaikkea, mutta meidät on unohdettu täysin ja tämä tuli nyt taas konkreettisesti esille kun.
Isännän hampaat hajosi ihan vaan syödessä.
Niin mitä nyt tehdään?
Ei ole mitään varmuusvarastoja takana kun pienestä eläkkeestä ei ole pystynyt säästämään minkään pahan päivän varalle, että pitäisikö asialle tehdä jotain.
Eihän tää tietysti julkaista, mutta ei se mitään.
Sainpahan sanottua.
Kiitos moi.
En olisi uskonut itsekään, että Kansanradio on kirjoitan, mutta kyllä niin mieleni taas pahoitin taajama-alueella pitää tarkastaa, että onko kompostointi OK, mutta tarkastajia ei riitä kotona yksin viruvien vanhusten tarkastamiseen, että siellä on kaikki OK.
Niin onhan niitä viime vuosina tehty vanhuksille kyselyjä tosi pitkillä lomakkeilla, joissa kysytään esimerkiksi, ovatko seksuaaliset asiat järjestyksessä.
Muttei siihenkään kyselyyn ole tullut tarkastusta.
Ei toisin sanoen kysely ole johtanut ruokapalvelun kotipalvelun siivouspalvelun tai pesupalvelun järjestämiseen rollaattorimummolle.
On sitä kyselylomakkeita ja palavereja kunnissa ja sotessa tehty, mutta toteutus on täysin unohtunut.
Näin kirjoittaa nimimerkki, joka haluaa pysyä anonyyminä.
Kuten me suomalaiset tiedämme, olemme maailman onnellisin kansa, mistä se johtuu?
Me pidämme kurituksen ainakin jos on uskomista piilosanaristikkoa, jonka 5 kirjaamisen sanan vihje oli valtio pahoinpiteli asukkaita.
Ratkaisuksi tuli Suomi.
Pahoinpitelyähän suominen on moi.
Kansanradiossa on keskusteltu parin viime viikon aikana kiivaasti myös työllisyydestä ja työvoimapulasta.
Aiheen problematiikkaa käsittelee kirjeessään myös Taivalkosken ukko radiossa toivotellaan melkein joka päivä, ettei meidän marjafirmat saa kohta Suomesta marjoja.
Syy on yksinkertainen, koska saatiin ulkomailta melkein ilmaista työvoimaa.
Ei tarvinnut suomalaisille maksaa.
Marjafirmat ovat täällä pohjoissuomessa.
Hintakartellista pitäisi jollakin taholla puuttua.
Ei ole kumma jos suomalaiset lopettivat marjojen myynnin marjafirmoille.
Tämä asia on yksinkertaista korjata kun ruvetaan maksamaan kunnon hintaa.
Ei tarvitse tuoda ulkomailta marjanpoimijoita.
Kahdeksankymmentäluvulla maksettiin sen verran, että kesäisin tienasin niin hyvin, että oli lähdettävä joka aamu innolla marjametsään ei näillä hinnoilla kannata myydä edes yksi kiloa.
Nyt pääkoneen Pohjanmaalta tää Pohjois-Pohjanmaalta tarkemmin sanottuna ihmettelee sitä, kun julkisuudessa paljon nämä viisaat pähkäilee sisään, että mitenkä saadaan tämä työvoimapula hoidettua tulevaisuudessa.
Ja mulla on siihen kyllä yksinkertainen ratkaisu.
Hei kyllä meillä laskevat aina näitä, että paljonko täytyisi ulkomailta saada työtätekevää väistyä tänne ja siinä mietitään sitä, että mitä.
Veikko kotiuttaminen aiheuttaa kuluja ja onnistuuko se kaikkien kohdalla se kotiuttaminen, mutta kun täällähän on paikanpäällä koulutettuja ja kotiutuneita ihmisiä, jotka varmasti tekisivät töitä, ne tarkoitan.
Hyvä kun tosiaan eläkeläisiä jotka tulisi jos varmasti töihin kun tuohon eläkeläisten verotukseen vähän pulttaa sitten, että kunnolla alennettaisiin sitä työn verotusta eläkeläisten kohdalla.
Niin kyllä löytäisi työväkeä täältä ihan kotimaassa ei tarvitse jos kotiuttaa ovat kotiutuneet ja ammattitaitoisiakin ovat.
No niin täältä eräs mummeli soittelee niin vain kuulin tässä semmoisen Radio-ohjelman, jossa taas koulutettiin ihmisiä johonkin, että Suomi olisi nyt maailman turvallisinmmaa ja sitten koulutus pitäisi olla niin maailman huippuluokkaa ja kaikki pitäisi olla niin huippu huippuja ja miksikään on vaan semmoisia kauhean koulutettuja ihmisiä ja niille pitää varmaan niin se tekee sen jotakin hommia niin keksitään tämmöisen tehdäänpä nyt tästä tämmöinen aivan turvallisin maa ja maailman kaikilla lailla.
Paras, että saavat niitä koulutetut ihmiset sitten jotakin hommaa kun ne miettivät ja pähkäilevät ja kokoontuvat, että tuota mitä tässä nyt keksitään, että me saataisiin tehtyä tämmöisiä juttuja.
Kohta alkaa tuntumaan, että Suomi olisi mennyt semmoiseksi säännellysti yhteiskunnaksi, että joka paikkaan on laki, että ei saa tehdä niin ja ei saa tehdä näin.
Mutta tietysti kun siellä on niin paljon niitä virkamiehiä ja nyt keksivät kaikkia juttuja ja sitten toisaalta kuitenkin on.
Nämä, jotka näitä keksivät, niissä osaisivat kyllä mennä ja ottaa jotakin työtä kun Suomessahan toisaalta työvoimapulaa sitten.
Olisihan se nyt jos joku maisterin menisi vaikka siivoamaan Jonnekin tai Jonnekin hoitamaan, etten siellä olisi kuitenkin semmoisia oikeita kunnon hommia eikä vaan, että keksitään uusia huippujuttuja.
Kuinka Suomi on varas joka paikassa.
Tämä risoo nyt tällä hetkellä on paljon muutakin, mutta heippa vaan.
Hei.
Ei kaikista suomalaisista voi tulla miljonääri, vaikka haluaisi, että tota ollaan tyytyväisiä tähän.
Mihin on, että semmoinen yli ylimaallinen yritys niin se tulee kalliiksi ja sen maksaa just ne.
Ja kaikkein köyhimmät elikkä niinku meikäläinenkin on tämmöinen persaukinen eläkeläinen niin.
Kohtuus kaikessa.
Yksi ruusu on kasvanut laaksossa.
Joo se kauniisti kukoistaa.
Yksi kulkija poika on nää nyt sen eikä voi sitä uhhuhoittaa.
Päivää kysyisin neuvoa mitä pitää tehdä, jos taloyhtiö ei hoida asioita.
Talossa on kaikki sekaisin.
Olen vanha ihminen ja olen yrittänyt olla ihan nöyrästi ja asunut tässä taloyhtiössä kolmekymmentäviisi vuotta, mutta nyt asiat on aivan sekaisin takapihalle ikkunan alle tehtiin kasvimaa, sen jälkeen on tapahtunut paljon, ei pääse tuhottu 2 bensasta päätetystä.
Talon päädystä ja sitten sen jälkeen oli roskat 3 kuukautta lehdet tuossa parkkipaikalla ne ehti mädäntyä.
Kukaan ei hoitanut niitä pois ja olen soittanut isännöitsijälle.
Hän ei ota kantaa.
Hän sanoo aina melkein, että soita poliisille tai hoida itse ja paljon muitakin asioita, mutta nämä ovat nyt niitä tärkeimpiä ja mieheni on ollut hoitokodissa jo.
Puolitoista vuotta ja mä hain hänet aina kotiin lauantaina ja meillä on lauantaina showuna ja me lähdettiin saunaan yksi lauantai, niin se tie oli suljettu.
Me ei päästy mies, joka kävelee hirveän huonosti.
Sivuttain piti kävellä soitin isännöitsijälle.
Miksi et sanonut itse jotain?
En sanonut, koska en halua riidellä.
En ole koskaan riidellyt tässä taloyhtiössä kenenkään kanssa, mutta nyt haluaisin vastausta jos joku osaisi neuvoa, että mihin minun pitää kääntyä, kiitos.
Asun pienessä rivitalossa hallituksen puheenjohtaja heittäytyi yksinvaltiaan.
Useimmat meistä sai moitteita pihojen tai pensasaitojen kunnosta pyykin kuivatuksessa roskien lajittelusta lastenleikeistä ynnä muusta.
Yhtiökokouspäätöksethan ylitti vallan ja varojenkäytön osalta mielensä mukaan.
Kirjoitin hänelle sähköpostia asian tiimoilta.
Yksinvaltias päätti päästä minusta voitolle huutamalla haukkumalla hulluksi soittamalla lapsilleni, että minut on hommattava hoitoon en kertaakaan sanonut ulkona sanaakaan hänelle, kun en ole tottunut kilpalaulanta, mutta kun tulin sisälle, kirjoitin.
Lopeta tietysti kirje koski sen päivän kiusantekoa.
Tätä kesti puolitoista vuotta sitten hän laittoi eston sähköpostiinsa ja puhelimeen kirjeet.
Hän toimitti poliisille, vaati käräjät, palkkasi hyvin asiansa osaavan asianajajan.
Syyte oli viestintärauhan rikkominen.
Mitä muuta voi sanoa kuin todella fiksusti ja määrätietoisesti toteutettu suunnitelma nujertaa tyhmä vanha nainen, joka kuvitteli, että Suomessa saa puolustaa itseään muun muassa näin kertoo nimimerkki oppija.
Mikä kaikki?
Joo Helsingistä soitellaan tuossa viime joulukuussahan markkinaoikeus saattoi tuomio isännöintialan hintakartellista.
Siinä tuomittiin muutama alan iso toimija isännöintiliitto isointa rangaistuksiin.
Tuosta tutkinnasta huolimatta niin täällä esimerkiksi pääkaupunkiseudulla noin isännöintiliikkeet ja fuusiot eli yhdistymistä ne ajat kun on ihan entiseen malliin ja hintoja niillä pyritään korottamaan.
Suomihan on siitä erikoinen maa.
Täällä voi muun muassa välittää poliisin, lääkärin ja monen muun viranomaisten toimesta ja kannella niistä eteenpäin.
Ja jopa kiinteistövälittäjä voi valittaa tuonne aluehallintovirasto eli avi.
Sen sijaan omistusasunto.
Mutta niin ei pysty välittämään isännöitsijät yhtään mihinkään.
Ainoastaan taloyhtiöiden hallitukset pystyy kannattelemaan isännöitsijöistä ja sen kantelun käsittelee sitten isännöintiliitto.
Itse mä oon edunvalvojana toimiessani lähisukulaisten asioita hoidossani joutunut periaatteet asunto-osakeyhtiölaki aika tarkkaan ja se on kyllä aika käsittämätöntä.
On hyvin harpata kokolaki, että se on tehty täysin niinku loppu isännöitsijän hallitusten jäsenten suojaamiseksi ei todellakaan tavallisesti osakkaiden edun ajamiseksi tuota näyttää, en tiedä kyllä.
Kyllä osuuttaan ne kriittinen katsot tässä noi oikeusministeriön virkamiehiä, jotka oli näitä lakeja valmistelua ja maan korkeampi oikeusasiamiehen ja oikeuskanslerin.
Miten tämmöinen kehitys on päässyt syntymään, että lakimuutokseen tarvitaan?
Ei toi alas.
Ei muuten sitä ei saada kuriin.
Kiitti.
Valitettava huonolaatuinen puhelinlinja, mutta asiallinen kommentti tärkeästä aiheesta.
Harmittavan usein joudumme jättämään viestejä julkaisematta huonon teknisen laadun takia.
Mikäli jättäisit puhelinnumerosi näkymään vastaanottajalle, voisimme pyytää sinulta uutta yhteydenottoa ja sitten vinkiksi vielä, mikäli Käytössäsi on WhatsApp, niin sen kautta lähetetyt ääniviestit ovat yleensä tekniseltä laadultaan parhaita Kansanradion WhatsApp numero on 0445515464 ja sitten onkin aika siirtyä.
Maalipuheiden pariin.
Hei täällä on pienen eläkeläinen Jyväskylästä.
Luin tuossa juuri, että Sanna Mari on Emma gaalassa ja joka kissa ristiäisissä.
Miksei hän mene haastattelemaan köyhiä vanhuksia ja sinne leipäjonoon ei mitään välitä kukaan eläkeläisistä ja eläke on pieni ja sillä täytyy kituuttaa.
Kyllä nämä herrat vaan ja rouvat niin kaikenmaailman kissanristiäisissä ollaan, mutta se näyttää olevan tärkeintä ja Ulkomaat ei-suomalaiset ei ainakaan ole vanhukset.
EU se Pia tätä Savosta terve.
Meillä on kohta vaalit edessä.
Voisiko olla mitenkään mahdollista, että muistatte yksi asian mitenkä hövelisti Suomi on velkaantunut demarien aikana sieltä jaellaan ihan avoimesti rahaa heti koronavir Audi alettua kannattaisi miettiä, että niihin maksuaika tulee mielestäni tuolla oikealla puolella.
Olkoon sitten liike nyt kokoomusta joku muu.
Siellä ollaan sopivasti ajan hermolla ja siellä vedetään bäkkäriä päällä.
Eli käsijarrua kannattaisi muuten kaikkien miettiä miltä se tuntuu olla maksumiehenä sitten kun rupeaa se aika tulemaan on tiedän, on ja onhan se demarijoukkue jotain hyvää tehdä, mutta minä haluan tietää sen myös.
Kertokaa te minulle hyvät kuuntelijat aika vähän minä löydän sieltä positiivista, ei muuta kuin ihanaa kevättä teille kaikille heippa.
Lippis vaan Ylöjärveltä.
Voisin tähän valtioon velkaantumisesta on jo aina huudettu kauheata porua ja huutoa ja nyt näyttää siltä, että vaaliteema anakin käytetään ja muuta.
Mutta totuushan on kuitenkin se, että ei maailmassa mikään valtiovelkojaan koskaan maksanut.
Valtionvelkaan on luottamussuhteesta kiinni, ei se mistään kaupankäynnistä ole kiinni.
Ei valtionvelka ole kun pelkkiä numeroita jotka siellä numeroina pyörii, että turha niistä nyt on niin kun.
Kauheata huolta pitää ja kantaa.
Onko se tieto siitä vanhat ihmiset kanssa iäkkäät ihmiset niin, että mitä meidän kansanedustajat ovat käyttäneet juhlimiseen rahaa ne oli kymmeniä tuhansia.
Joillakin meni yli sadantuhannen sitten meiltä köyhiltä otetaan se pois niin, että kannattaako äänestää.
Parempi on kuin jättäisi äänestämättä.
Mä en ole koskaan äänestänyt ja ihminen ei ole mikään hallitsemaan toista ihmistä.
Sä hallitsee aina sen epäonneksi, muistakaa se.
Joo, haluan tuoda suomalaisille selväksi sen, että keskiluokka on se joka edustaa tylsintä kansanosaa maassa ja ihmisten keskuudessa heidän toimestaan kansioitetaan laskettelurinteet, kylpylät, museot, oopperat, erilaiset nykyajan urheilutapahtumat.
Puhumattakaan sitten matkailusta ja tämä on totuus.
No tää semmoista ajatusta keskiluokasta.
Mitäs sanoo meidän runonainen Minna joenniemi?
Syntyykö keskiluokassa sielun liikahdusksista koskettavaa runoutta?
No mun kokemukseni mukaan kaikenlaisen luokasta syntyy kyllä koskettavaa runoutta, mutta se kyllä edesauttaa jonkun väkevää elämänkokemus, jota haluaa jakaa tai ponteva asia mitä sillä haluaa viestiä sillä runolla ajan, että kyllähän se silloin vähän niinku suoremmin sydämeen.
Se menee kiitos.
Muuten tästä luonnehdinnasta runon aineen kun mä olen aikaisemmin ollut toi runouden lottotyttö niin tämä oli vähän semmoinen kypsyminen.
No niin, mutta olihan tässä niinku ihan pätevä syykin minkä takia nyt sinulle puhelinyhteyttä otettiin elikkä annahan tulla.
Nyt on kuulkaa ensiviikon torstaihin eli kuudestoista helmikuuta aikaa lähettää Kansanradioon runojansa värssyllä ilmaista itseään ja riimit.
Oikein rupiisesti tai oikein hellästi.
Nimittäin kansan runo Radio on tulossa tuossa Kalevalan päivän aatonaattona eli 2 viikon päästä ja minä kannustan kovasti runoilemaan.
Täähän on tämmöinen erikoislähetys, jota on tehty vasta nyt 2 kertaa viime vuonna ja mulla on ollut mukana sarjakuvataiteilija Pertti jarla ja viimeksi itsenäisyyspäivän alla Pal face, mutta tällä kertaa minulla on.
Runoileva piispa Irja Askola, että tuota tällainen pyhä ja hyvä seuralainen meinaa, että onko Irja tosikko vai veitikka.
No kyllä mä nyt kun tapasin niin kyllä mä veikkaan, että sieltä veikkaa löytyy ja sitten hänellähän on ihan sellainen tausta, että hän on ottanut aikoinaan niillä runoteoksen hyvinkin kipeästi kantaa vaikkapa lasiseen lapsuuteen, että ei ole niinku loiva ei ole loivaa ja kovasti kehui Kansanradiota, että hänen mielestään tää on demokratian ja yleisradion tehtävien ytimessä.
Tämmöinen tunteiden ilmaisemisen paikka.
Runojen aihe ja tyyli on vapaa.
Voiko kaikista maailman asioista tehdä runoja vai aiempien kansanrunous radioiden perusteella niin sähköhinnasta saa hyvän värssyä, mutta niin saa myös kaivostoimintaa voi vastustaa ja jopa muunsukupuolisuuden tunteita tulkita, että meillä on ollut kyllä rikas se runojen aihepiiri ja erityisesti nyt haluan monenikäisille runon ystäville.
Sanoa, että vaikkapa lavan runoilijoille, että tämähän on nyt aikamoinen estradi siinä keskellä sunnuntaipäivää, että tästä voi ajatella tämmöisenä omanlaisena open mikkinä.
Siis nyt homman nimi on semmoinen, että kaikki tosikot ja veitikat runoilemaan ja lähettämään runoja.
Mä sanelen niitä yhteystietoja tän ohjelman lopuksi ja kansanrunous Radio tulee sitten ulos kahdeskymmeneskuudes päivä toista kyllä, eli nyt on viljeltävä kiire ja sanomisen pakko pöytälaatikot putsattava välittömästi.
Kiitos Minna, palaillaan.
Suomen keskustan tulevaisuus, satiirinen runo.
Joka ilta kun aurinko laskee ja saapuu oikeaa yö niin gallup mörkö nousee luvut karmeat pöytään lyö sen madonlukuja laskee ja sulle ennustaa.
Näin tielläsi ennemmin smurffi.
Oli kuin keskustan eduskunnassa.
Äänet hah haa.
Tässäpä oli mallia vaikka siihen, että miten vaalipuheet voi esittää runon muodossa ja sitten sitä luvattua terveysasiaa.
Virtsan vaivat virtsanvaivat voi itse vaikuttaa ruokavaliolla.
Keho poistaa liian vahvaksi muodostuneen piristän.
Siksi sitä pitää saatella ruokavaliolla ja välttää kaikkea vahvimpia ruokia punaista lihaa ja kovia rasvoja.
Täytyy kevyillä rasvoilla esimerkiksi kantarellien peitolla ja kanakeiton.
Ehkä kaikkea siltä väliltä.
Muutokset alkaa huomata heti ei tarvitse juosta jatkuvasti vessassa.
Muutkin voivat ovat myönteisiä nukkua Rauhassa kokoyön perustelu housuihin loppuun.
Matkoja voi säädellä tarpeen mukaan matkan piirissään meistä voi estää heimo.
Ilahduin henkilön omatoimisuudesta hän alkoi tutkimaan hevosenkengän avulla, onko hänelle riittävästi elimistössä rauta.
Tätä omatoimisuutta voisi vielä jatkaa alkamalla syömään rautapitoisia ravintoaineita ja sitä hevosenkenkää ei kannata syödä, mutta siitä voisi kyllä kehittää teiltä.
Kyllä siitä hevosenkengän jonkin verran rautaa irtoa veteen.
Ja mitä ne ovat ne rautapitoisuus, ruoat nukkuu googlettamalla hapelle löytyvät, mutta kuitenkin voisi aloittaa maksan syöville ja lihansyöjille ja kananmunilla ja kasviksilla.
Kaikilla kasviksilla tietenkin, mutta palkokasvit ja pähkinät ja siemenet hyvä jatkoa.
Kommenttina sille herralle joka vitsaili veren rauta arvoista viime sunnuntaina toteaisin, että sillä, että alushousuissa on NS.
Ruosteraita, ei ole mitään tekemistä rautaarvojen kanssa.
Kyse on ainoastaan siitä, että olet pyyhkinyt roolisi huonosti.
Kyse ei ole siis raudasta, vaan kyse on ulosteesta.
Kiitos.
Sillä lailla sanoi, tarvajärvi.
Näinpä tuli ruosterajojen alkuperäselvitys.
Nyt on sinun vuorosi osallistua Kansanradio odottaa soittoasi numerossa 080015464 puhelinvastaajaan.
Voit kertoa ilosi, että surusi sekä tietysti osallistua kansanrunous radion runokeräykseen.
Voit jättää ääniviestin myös WhatsAppiin.
Numero on melkein sama kuin puhelinvastaaja.
Kun puhelinvastaajan numero alkaa 0800 niin WhatsAppin alku on 04455 ja loppuosa on molemmissa sama eli 15464 siis puhelinnumero on 080015464 ja WhatsApp 0445515464.
Sähköpostitse meihin saa yhteyden osoitteella kansan piste Radio at, Yle piste fi ja kirjepostin osoite on Kansanradio PL seitsemänkymmentäyhdeksän 00024 yleisradio minä kiitän nyt seurasta ja loppupuheenvuoro luovutetaan Ranuan kaveruksille kuulemiin ensi sunnuntaihin.
Hyvä tuli hienosti mieleen se hurja viisas mies kun siellä niitä seksiä vinkkejäkin jakoon, että pitää muistaa se esileikki ja sen pitää olla molemmin Puolista.
Se oli kyllä tärkeä.
Siksi mä oppisin paljon.
Muistakaa siis kansalaiset ja rakastakaa toisianne.
Ei muuta kun adios.
 