No tässä on Kirsti.
Hei minä olisin vaan ihmetellyt kun liikennelaitos kun painaa bussissa sitä invalidin näppylää, että sen pitäisi kallistaa bussi ja sitä ei tapahdu Milloinkaan.
Että mistä tästä saisi niin kuin parannusta, että koska me kepin kanssa liikun ja olisi paljon parempi kun välillä on niin korkea pudotuspussi sitten kun tulee ulos.
Ei minulla muuta valittamista olemaan erittäin tyytyväinen ihminen.
Kiitoksia hei kiitos tälle erittäin tyytyväisille soittajalle ja nyt Kansanradion aikana ei tarvitse painella kuuntelulaitteensasi mitään näppylää.
Voit vain Rauhassa kuunnella.
Tästä alkaa jälleen uusi jakso pullollaan kansan näkemyksiä.
Tervetuloa siis mukaan ja matkaan tämänkertaisessa ohjelmassa teemme monipuolisen reissun eri aiheiden viidakossa aina alkoholista, sairaan ruokaan ja paljon muutakin on luvassa.
Tässä puolituntiaisessa retkioppaana toimii Koiviston Lauri, paitsi, että tällä kertaa en olekaan täällä yksin, nimittäin poikkeuksellisesti olen saanut myös.
Seuraa tähän jaksoon tervehdys, Kansanradion kuulijat täällä äänessä Yle Radio Suomen toimitusharjoittelija Jenna boxberg onpas mukavaa ja mielenkiintoista päästä vierailemaan Kansanradion pariin.
Tervetuloa Jenna mukaan Kansanradioon tämän viikon jaksossa ehdotetaan uuden valtion perustamista.
Toinen soittaja toteaa maastamme kadonneeksi erään lintulajin ja yksi pohtii nuorison liikkumattomuutta ja nyt samppanjatkaa ajankohtaisella aiheella.
Onko se tosiaan niin, että no alkoholi pitää tuoda ruokakauppaan?
Eikö niin?
Tuo ole kyllä vaikeuksia ole isillä ja äidillä kun ne on ja se kuka niitä paimentaa tuolla kaupassa kaupanhyllyjen välissä sitten kauakaastaan ja ryypätään jo siellä pullo tyhjäksi.
Onko tämä oikein järki?
Minun mielestäni tässä ei ole enää mitään järkeä kyllä kakara kun se on kakarat akkuja ei niillä ole mitään.
Jälkiä pääsy niillä pitää olla jonkinmoinen konsoli, ei muuta.
Samppa vain täältä Pohjanmaalta moi.
No nyt minä ihmettelen vähän sellaista kun oli menossa kauppaa ja katselin sitten siinä niin kuin olin kauppaa menossa, että joku on nyt käymässä taksilla kaupassa ja katselin sitten siitä niin siitä tuli taksikuski ja silloin oli sen asiakkaan tavarat.
Niillä oli 2 laatikollista kaljaa ja ruokakasvien.
Onkohan se niin, että kaikissa Suomen kunnissa niin, jos ei asiakas enää kykene hakemaan mitään kaljoja ja ruokia kaupasta niin sitten taksikuski hakee eli tämä on nyt ihan samanlaista.
Touhua niin kuin valtioon ajatellut, että aletaan kotiin kantavaa sitä alkoholia, että se tulee aivan kamalaksi tämä suomenmaa, jos sitä kotia aletaan kantaa sitä alkoholia, että vieläpä pahemmaksi muuttuu ja se alkoholinkulutus on aika isoa Suomi, vaikka se nyt sanotaan, että kaljan lataaminen on laskenut, mutta ne ketkä juo ne juo sitten vähäinen heippa sinnekin päin päihteiden parista suuntaamme Eurooppaan, pian on jälleen aika äänestääkin.
Median Orivedeltä päivää.
Minä tässä olisin sanonut tästä EU vaaleista.
Nythän se kaikki ne poliitikot jotka tekivät pelkkää paljon niin karkaavat EU kun takaisin eli pyrkivät ne EU, ssa menemään nämä kuin entisiä kansanedustajia ja ministereitä ja niin edelleen, että ne pyrkisin sen takia, että ei tarvitse katsoa kun he ovat itse annetaan Suomen matalaksi jo ja velkaantuu pankeille, niin nyt ei tarvitse heidän pitää.
Heille ei pitää vastuuta, ei tarvitse pokkuroida kaikkia ei EUEU, ssa pitää hyvää kyllä oli, mutta kun matkailussa.
Muusta minä enää tarvitse eläkeläisiltä sitten kun matkailu minä en EU tai kannalta.
Kiitos hei.
Viime la täällä moi otan kantaa europarlamenttivaaleihin, koska minun mielestäni on tärkeät maalit ja minun mielestäni niihin kanssa osallistua.
Joo ja se ei ole osallistua.
Osa EU, ssa vaaditaan aika paljon Suomen asioista ja jos ei tiedä miten ehdokasta äänestä niin kannattaa mennä vaalikoneelle.
Minäpä olen panee äänensä, koska EU, ssa vaalit päätetään meikäläisen asioista.
Kiitos.
Hei EU asioista palaamme kotimaan politiikkaan ennen sitä vielä yksi WhatsApp-viesti.
Olipa hyvin toiminut puolueiden puheenjohtajien EU vaalitentit virkistävää oli katsoa ja merisää tuo hyvän lisämaksun ohjelmaan.
Iso kiitos rauhalliselle ja hauskoille toimittajille.
Haapakangas ja Koivisto.
Näin siis WhatsApp-viestissä kirjoitti, nimimerkki tyytyväinen katsoja Kansanradion WhatsApp numeroon 044.
5515464 viestejä voi lähettää meille joko näin teksti tai ehdottomasti myös äänimuodossa.
Hyvää iltaa purra ja orpo väestä tehdään video.
Voi, että minä olen oikein esitys siinä pois, että kun me odotan kovaa vauhtia, me ollaan harjoiteltu paljon, mutta tulleen paljon ohjelma.
Kyllä me ilmoitamme sitten kun ollaan valmiita.
No niin Juuso ja purho ja orpo purra laari bo pohja, sake kättä ja orpo laari pohja siivoavat eri laari hei.
Älkää hyvät ihmiset enää äänestäkö hallittavat puolueita.
Hallituspuolueet ovat osoittaneet, että heillä ei ole halua oikeudenmukaisuuteen.
Hyvää päivää.
Kansainvälinen on kuuntelijat, että toimitus Tauno colori Alavudelta.
Kansainvälinen peräsi naishuolet otettu kaipasin uusia vaaleja.
Onko tämä nyt oletettava niin, että orton ja purran ei olisi saanut ruveta askartelemaan ja pelastamaan tätä tuomilait?
Onko tämä oletettava niin, että tämä velkaviisikko olisi voinut jatkaa vielä tämänkin kauden?
Että tämä Suomi laiva olisi mennyt pohjaan.
Sitäkö nämä toivoo nämä jopa tässä nyt soittaa suutansa ja sanoa, että ei tämä siitä vaan säästää.
Ei saa siitä leikata.
Elikkä tuota se kun olisi pitänyt Suomi laivan päättää pohjaan.
Sitäkö te haluatte?
Sitten olisi vasta ollut asiat hyvin.
Minä en nyt tiedä sitten, että minä pääseekö tämän yleensä sensuuria, mutta soitinpaan nyt vaan.
Jotakin kiitos ja hei.
Voitaisiinkohan Timo Soini vaihtaa puolustusministeri?
Sitten hänellä on kokemusta ja ikää ja valtiomiestaitoa.
Muuten taitaa tulla Suomeen oikein iso jytky.
Vai sellainen ehdotus.
No kun siinä puolustusministeri mainittiin, niin seuraavissa puheluissa on luvassa Venäjää ja sotaa.
Joo Samuli vaan tullut terve terve.
Minä olen tuota ihmetellyt tätä kun kylällä heittää noi Venäjä uutiset venäjänkieliset uutiset.
Niin joo joku ei semmoiset tulee kun muuten tänään ja boikotissa kaikki niin kuivuisi uutisia tulee.
Ai, että minkä takia Suomessa tulee venäjänkielisen uutisen niin eikö se ole ihan hyvä, että venäjänkielellä kerrotaan tällä lailla puolueettomasti uutisia, että eikä vaan niin kuin, että ne tulisi Venäjältä?
Ei, mutta ne Venäjä.
Kansallisessa täällä on niin ottaako siellä, että hei ne uutiset tuota noin niin ei kai meidän tarvitse niin kertoa heille?
No eikö eiköhän niin kuin Venäjällä kerrotut uutiset ole aikalailla sellaista valtion propagandaa siellä.
No se oli se, mutta se on.
Eihän asia siitä kuinka meidän täytyy kertoa tuota noin niin meidän asioi, mutta eiköhän kuitenkin suomenvenäläisetkin on oikeutettu ja saamaan uutisia omalla kielellään niin voi vähän kun ottaa kun heiltä sitten tuota noin ottaako heitä uutisia sitten sieltä.
Niin niin Venäjä venäläiset uutiset nyt saattaa olla aikalailla niin kuin valtion määräämiä niin en tiedä.
En tiedä, mutta vaan kun muuten mennään ihan nyt niin paljon boikotoida ja kaikkiin ja me ei tulee venäjänkieliset uutiset joka päivä niin se tuntui vähän jotenkin minun mielestä joo kiitos vaan tästä näkemyksestä, että mutta kyllä jokainen on uutiset ansainnut omalla kielellä kiitos hei no niin moro hei tämä moi sulle moi.
No hei kyllä se rouva joka on soitti tänään sunnuntaina Kansanradion niin on aivan oikeassa.
Yle pelottelee ihmisiä tulevalla sodalla.
Ihmiset on auto on tankki täynnä bensaa ja toinen nainen ostanut ruoat ja pelkää, että romahtaa niin Yle pelottelee siis ei muuta, kiitos hei.
No hei minä oon, tämä on vaan Hessu täällä soittama ja tuota ja aina on tätä sotaa.
Juttua on tosiaan niin mahdottomat ja kaikki on tuota niin kuin aseita hankkimassa Jonnekin ja johonkin päin ja joo ja tuntuu välillä siltäkin, että tuota joku kerää länsimaiden aseet pois, että pääsee toiset niin kuin jylläämään sitten, mutta sitähän en tiedä, mutta tuota se, että miksei nämä voisi olla.
Yrittää on tietenkin tätä alkaisivat neuvottelemaan oikein todenteolla ja perustaa taas, vaikka uusi valtio sekin kokonaan.
Se ei.
Niinpä alueen joku keminmaa, vaikka nimeltä voisi olla tai joku tällainen ja neuvoteltaisiin se silleen, että ne on jotenkin se, jos se kuitenkin pystyttäisiin jotenkin sopimaan silleensä, että ollaan ihan älytön tätä sotiminen nykyään, että ei ole, ei ole enää mitään järkeä, että nyt on monessa paikassa näitä ihan mielettömiä sotia.
Mutta onko joku biopan aktia vielä laskettu?
Ilmainen, että kaikki on vaan sotimassa.
Ei ei tule mitään kyllä.
Joo ei tässä muuta.
Kyllä jotain pitäisi asiaa tehdä, että se on tässä rauhoittumaan tämä maaliman joo se oli Hessu näistä teemoista siirrymmekin toisenlaisiin aiheisiin.
Olemme saaneet nimittäin kirjepostia nimimerkillä seitsemänkymmentäviisivuotias mieslahden lähettyviltä hän kirjoittaa, näin olen 2 vuoden ajan etsinyt Kankaasta.
Valmistettuja lyhytpäisiä hattuja en ole löytänyt mistään kaupasta.
Näyttää siltä, että maailman kaikki miehet ovat pakotettuja käyttämään pitkäläpäisiä muovisia.
Kopperoinen kuvittelen tilanteen.
Olen menossa juhlalliseen tilaisuuteen ja ylläni on puku pitkä päällystakki ja päässäni pitkä lippaiden muovinen koppero.
Koska muita hattuja ei ole saatavilla kaupoissa.
Näin tosiaan kirjoittaa nimimerkki seitsemänkymmentäviisivuotias mieslahden lähettyviltä ja tähän väliin onkin hyvä muistuttaa, että meille Kansanradio on voi lähettää kortteja ja muuta perinteistä Postia.
Osoitteeseen Kansanradio postilokero seitsemänkymmentäyhdeksän 00024 yleisradio tästä jatkammekin eteenpäin Postit teeman parissa joo kansalainen tässä kuuntelin tuossa tuota Riikka purran haastattelua ja hän sanoi tämmöisen asian siinä, että veljellä toista prosentilla tulot hieman laskevat ja sitten reilusti laskee 3 5% ihmisistä eli kahdellakymmenellä prosentilla tulot laskevat.
Vähän tai reilusti ja sitten tuota viidelläkymmenellä prosentilla taas nousee ja tuossa kun lehtimyy ja soitti minulle, niin minä sanoin hänelle, että hänen täytyy nyt etsiä näitä ihmisiä, joilla nousee tulot, eli niitä on yhteensä 50% kansalaisista, että kyllähän siellä lehdessä myytyä saa.
Minä en voi ostaa niitä lehtiä näin, eli minusta tässä ikävästi näkyy se, että pidetään tiukasti kiinni siitä kansanedustajien omasta edustaja eli omista äänestäjistä.
Kyllähän niistä täytyy tiukasti pitää kiinni.
Muuten ei äänestä minua, niin minä pääsen sinne suurituloisten joukkoon.
Semmoisia terveisiä kansalaisilta.
Hei.
No Alajärven Anja tätä Ylitorniolta.
Aurinkoista iltapäivää me ollaan.
Minä kysyn, että onkohan tuo Posti niin kuin muille tehnyt tämmöisiä sekoituksia kun niiltä luoja mikä minulla on tullut tämmöinen, että kun minä olen ikäni asunut ylitöitä tässä on nyt tällaista muistutus sinulle on lähetys noutopaikka Posti 3 market timpantori muista henkilötodistus hyllyn 102 20 viimeinen noutopäivä kahdeskymmenesyhdeksäs 4 ja lähettää tätä lähettään ei tiedä, että ja sitten minulla on toinen tullut semmoinen, että minulla on.
Tuletko sinä kännykässä se viesti, että minulla olisi Kaavilla joku hakeminen, että miten Posti sekoittaa täällä tämmöinen 84 vuotta semmoinen ylitöitä, niin nyt toinen on tämä mikä mietitään mikä edes on ja hyllyn numerolta kaikki.
Niin onkohan, että nyt yhdeksäntenä päivää ja sitten tuo niin kuin kahvillakin, että mitä hiivat ja onko onkohan muille tullut tämmöisiä sekoituksesta tästä me haluaisitteko teille kukaan tästä ilmoittanut?
Ei minulla muuta olisi kauhean mukavaa tietää, että onko tämä jotakin minun esittämistä vai onko muillekin tullut.
Kiitos heippa.
Päivää täältä rantavedetikalta on semmoinen juttu, kun kirjeet tulevat tänne minulle niin jaetaan lauantaina ja tänään lauantainakin tuli 3 kirjaa, että jos on laskuja niin laskuja eräpäivä on jo tiistaina, että miksi jäi aikaisemminkin on tullut pyhänäkirjeitä.
Miksi me jaetaan tuota niin eikö Posteja silloin kun ei ole virallinen jakopäivä, että mitä varten ne jaetaan sunnuntaina, että ja kun tämä.
Asko kirjekki on tuota päivätty kolmaskymmenes neljättä lähetetty tuota niin liikenteeseen niin ovat 2 ja puoli viikkoa ovat matkalla ja missä ne ovat sitten olleet?
Ei minulla muuta.
Kiitos Kirjoita postikorttiin lauloi muska aikoinaan, laita sinä meille korttia tulemaan osoitteeseen, jonka Jenna meille äsken kertoo.
Seuraavassa puhelussa yhdistyy aiheena sekä vankila, että vanhukset ennen sitä.
Muistutan muutamasta Yle Areenan liittyvästä asiasta.
Uusi Kansanradion jakso ilmestyy sinä aina perjantaiiltana myös nyt kesälläkin.
Jos merkkaat Kansanradion sydämen kuvasta ja tilaat ohjelmasta ilmoitukset kellon kuvasta, niin saat aina ensimmäisenä tiedon uudesta jaksosta.
Juha Salminen somerniemi terve, terve kuule terve tuota noin niin minä olen.
Minä olen tuota noin niin pian 40 vuotta tarkkaillut tätä työni puolesta tämä suomalaista terveydenhuoltoa.
Lisäksi minä olin niin kuin sairaanhoitajakoulutukseltani ja minä olen tullut kun minä olen yli kuudenkymmenen ikäinen äijä, niin minä olen tullut siihen tulokseen, että tuota noin niin minä rupean tätä minun omaa eläke hommaani vähän niin kuin varmistelemaan pelaamaan sillä, että minä ajattelin, että nämä menisi vaan miten tällaiseen oot päätynyt.
No katsoko siellä olisi semmoinen tilanne, että tuota noin niin.
Vielä päätyisi joka päivä.
Pesu.
Sieltä sait aamupala lounasta.
Päivällistä olisi lämmintä.
Sitten se olisi pieni puuhastelu hyvässä nykyistä.
Tiedätkö sä, että pääsisi tähän nikkaroimaan tai haravoimaan ja tuota saisi katsoa televisiota Rauhassa ja kaikki lehden ja kaikki tulee varmasti minä luulisin, ei tarvitse itse vaikuttaa niin kuin päiväohjelmaan joku muu suunnittelisi sen omasta puolesta ja niin ja katsoa, että se on kaikki pois sitten tulevalta kodinhoidon taakalta, terveydenhuollon taakalta ja omaisten murhe, että se pistetään koti taas eikä se pärjäsi ja kaatuilee siellä minä saisin kuule vankiterveydenhuollon, siellä on pirun hyvä terveydenhuolto.
Ainoa tulisi ottaa vielä tankkaa, niin se pääsi samantien päivystyksestä poliklinikalla ja mielenkiintoinen ajatus sinulla.
Niin ja sitten katsokaa, että kun tämä tää on kaikki sitä samaa just, että mietit tänä päivänä vanhustenhuoltoa niin minun mielestä se pitäisi niin on kaikenlaiset tuota noin niin kaikki vangit pitäisi pistää tuonne asumaan yksin ton.
Tiedätkö sinä jonkun ruokapalvelun ja kotihoito varaan ja vanhukset pistät ton vankiloihin ja se taisi tosiaan tämän kaiken sama mitä mäkin olen suunnitellut.
Minä sitten tulee saamaan niin, että nyt kun oot niin kuin siellä sotella ovat tarkastellut asiaa niin olet tullut siihen tulokseen, että vangeilla on parempi hoito kuin vanhuksilla on ja katsoko nyt nyt.
Tiedätkö sinä kun se on vielä semmoinen, että tämä niin kuin nykyhallituksen vielä sitten sen, että nehän laittoi nyt jo siis mitä kuinka tätä 1000 ne laittoi katsoa jo tähän tuota vankienhuollon tähän niin kuin uusi sitten uusittiin vankiloiden suunnitteluun.
Katso kun tilaa tauti niin siellä reagoidaan niin kuin välittömästi siihen, että tuota ei siellä niin kuin sanotaan, että tottakaan kotihin tai menkää 6 päälle, että jos te samaan kämppään tai jotain muuta vastaavaa kun se ruvetaan samantien suunnittelemaan uusi vankila.
Joo tässä on viime aikoina ollut puhetta kyllä tästä, että niitä ajattelee nyt sitä oikeasti sitä tilannetta kun hieno se on.
Täytyykin ruveta ajattelemaan.
Kiitos tästä ehdotuksesta ja pohdinnasta.
Joo, niin ei muuta kuin oikein.
Mukavaa sunnuntaipäivä sitä samaa kiitos hei vaan hei hei.
Täältä Oulusta yksi Annukka soittaa kahdeksankymmentäseitsemän vuotiaan.
Käykää hyvät ihmiset ja lapset ja viidenteen polveen asiakkaat katsomassa mummoa tai pappaa.
Onko sillä ruokaa tehtynä tai onko siellä?
Miten se sänky asiat siellä ihan huolehtikaa vanhuksista minä kärsin tämmöistä katsoa ja kokea hei ai, että siinä olikin tärkeä muistutus.
Tämmöinen jälkeen jatketaan sote teemoilla, nyt siirrytään Saloon Salon kaupungin metsä kun minä jatkan vaan Auringosta.
Päivää kaikilta olisi vihdoinkin korkea aika ottaa järki käteen siinä mitä terveydenhoidolle on tehty ja mitä sosiaali ja terveysministeriö koko hallitus on.
Itseasiassa tuon 15 vuotta on tehty tätä virhettä ja se on jokaisen puolueen syy.
Tässä on kysymys vain rahan ja etupiirien jaosta ei siitä kuka pääsee tai taasen hoidon tai tarvitse.
Nyt on alettava muuttamaan Suomeen niin, että se muuttuu myös sieltä päätöksentekovallasta.
Ja lääkäreistä ja muista ja palettelu on lopetettava, että heillä on niin hyvin.
Miksi ei sitten muuallakaan.
Tämä on kaikkia mitä te kanta äänestätte edelleen ja nyt ja tulevat, jos te ette ymmärrä vaihtaa sinun törmäyskurssi on kovempaa kuin itse sairastaminen vai luokka jakoinen tappiotsää hei.
No ihan terveeltä päivää päivää, niin tässä mielenkiinnolla kauhulla kuuntelen, että kun nyt pidettyy lääkäriin pääsy aika niin 3 kuukauteen minä olen ihan varsinkin varma, että kukaan ei lääkäri taho ja 3 kuukautta on jo, että se tarvitsee jo hautaustoimistoon.
Eiköhän kuitenkin silloinkin niin kuin priorisoida, että jos on, jos on kiireellinen tapaus niin ei saa olla kipeä.
Mutta entäs nytten, jos tahtomattaan on tämä on niin järjetöntä tämä touhu tän sossun kanssa.
Nyt minä kysyin, että ei päätä, ei hän.
Niin kuin kukaan ei varmaan ne itsekin ne kaikki nämä päättäjät niin kyllä ne ei ne ihan teinityttöjä ja poikia ole Pekkaa niin he varmasti pääsee kun niin saattaa pikkuisen sormea niin se on lääkäri ei ole ovella tuntuuko siltä, että hyvinvointialueet ei lisää hyvinvointia?
Kyllä ei ollenkaan, vaikka kuinka vanhalta sitä sinun tätä ja vielä pikkuisen listaa niin ei, että 3 kuukautta on niin päätön odotusaika sairaalleinneikolle, että ei usko Erkkikään.
Mutta eiköhän kuitenkin siinä ole.
Kuitenkin on ajatuksena se, että silloin, jos on kiireellinen tapaus ja se hoito saadaan aiemmin, että ei siinä aina meistä 3 kuukautta joo ja sittenpä päästäisiin siihen, että kuka se sanoo, mikä on kiireellinen ja kuka ei, mikä ei ole kiireellinen.
Näin en tiedä se nuorimies, niin minä sanon, että dyykkaatille vaa elämää ja pysyt terveenä.
Elä tarvitse lääkäriä milloin.
Kiitos paljon näissä toivotuksista ja kiitospuhelusta muutenkin kuule palataan.
Näin tehdään.
No niin hei hei.
No hei täällä huono hammas ihminen.
Kyllä tämä keusote on nyt sitten tosi kehnoa on 5 kuntaa ja äsken tilasin hammastarkastuksen sanottiin, että vuoden päästä voit odottaa, että sinun vuorosi tulee.
Hampaat on tosi huonossa kunnossa.
Entä, jos joudun leikkaukseen tai Jonnekin niin sen tietää kuinka siinä käy, että miksei näitä voisi, vaikka näitä ostopalveluita järjestää tai jotenkin, että ihmiset pääsisi niin kuin suunhoitoon.
Että kyllä tämä menee niin kuin lehmän häntä alaspäin.
Tämä keusoten hammashoito ainakin täällä eteläisessä Suomessakin niin sanotusti pääse pääse.
Kannalta ei ole, ei ole Helsinkiä pitkä matto, mutta näin on huonosti asiat täällä Keskisellä Uudellamaalla ainakin kiitos.
Ari hellbergin mielestä päiviä tuota noin minä ihmettelen kun kaikki valittaa tuota sairaalan ruoka ja minä en ole pitkään tai niin kuin ollut sairaalassa, mutta nyt minä olin 10 vuorokautta tyksissä Turussa ja kyllä minä sen sanon ettei päivääkään ollut, että olisi ollut huonoa.
Ruokapalvelu oli hyvä siisti sairaala, mutta ruoka oli kyllä, että varmaan moni syö huonompaa ruokaa, että kyllä on ihmeellistä, että tuommoisestakin asiasta niin, että minun niin, että sulla ei ole kyllä moittimista.
Siitä ruuasta ei missään nimessä, ei missään nimessä.
Se oli ihan niin kuin ravitseva tarpeeksi ja maukasta.
Ja kun ihmiset valittavat sairaalan ruokat, siinä on mitään maku eikä suolaa, mutta tämä oli.
En sitten tiedä onko minulla huono maku tai mikä mulla, mutta, että tosiaan hyvä tosiaan, että minä nostan hattua näin on marjat joku tykkää toisesta ja joku tykkää toisesta, mutta minä pidin tätä teidän hyvä hienon päivänjatkoa vaan sinne kiitoksia kiitos ja mutta ruoan puolesta voisi mennä, vaikka uudestaankin tekee sairaala ruu kyllä juu joo ihan varmaan joo siellä selvä.
Kiitos paljon ja mukavaa kesänjatkoa.
Joo sama kiitoksia hei tämän puhelun jälkeen tuli jo vähän nälkä, mutta vielä on hetki Kansanradiota jäljellä lapsia ja nuoria käsittelevän osion.
Aluksi sähköpostiviesti kouluja lakkautetaan ja maaseutuautioitaan virkamiesten tarkoitushakuisen laskelmien perusteella siksi ettei kuntien jättimäistä byrokratiaa tarvitse purkaa.
Nythän byrokratia on 2 kertaa suuremman yksikön tarpeiden mukaan, samoin tukipalvelut.
Luottamusmiesten pitäisi näyttää rohkeutensa ottaa johto käsiinsä ja vaatia puolueettoman asiantuntijan laskelmia koulujen kustannuksista.
Sama koskee myös hyvinvointialueiden laskelmia.
Näin kirjoittaa sähköpostissa merkki valta kansalle Kansanradion sähköpostiosoiteon kansan piste Radio at Yle.
Piste fi täältähän Hämeenlinnasta sen verran tuosta jääkiekosta kylkiäisenä sanon, että nyt on haastateltu semmoista oliko se nippanappa kouluikäistä poikaa.
Tuota hän puhuu niin kuin aikuinen puhuu.
Miten hän tämä Suomessa kuuluisa lasten?
Oliko se psykiatri tai joku tämmöinen mieshenkilö sanoisi tästä kun sanallisesti viedään lapsuus, että heidän täytyy toimia niin kuin me.
Aikuiset puhua näin ja näin poispäin.
Ei tämä tää käy hirveän pahasti korvalle kyllä ei helkkari soikoon.
Kiitoksia.
Kauhistunut eläkeläinen Tampereella tuli tietoon 9 ryöstää ja 4 ryöstönyritystä, jossa epäilty tekijä oli alle 15-vuotias aikana tapahtui tapahtumia on tullut yksi ilmiö.
Suomessa ryöstetään ikätovereita, kalliita vaatteita, älypuhelimia, kenkiäkin.
Eikö olisi aihetta orpo purra?
Ja kaikki muut siellä äitiosistuvat.
Ajatelkaa mihin me ollaan menossa.
Suomen nuoriso voi erittäin huonosti jopa alle 14-vuotiaat käyttää alkoholia, polttaa tupakkaa, juo viinaa nyt hallitus housut kuriin järki päähän eikä niin tai näin tai noin, että kyllä te olette nuoriso tulevaisuus, mutta näyttää, että tämähän hallitus ei saa mitään muuta kuin pahaa aikaiseksi.
Hyvästi.
Marko hei nyt on kasvamassa erittäin väkivaltainen sukupolvi ampumiset ja puukotukset ehkä lisääntyy poliisi ja mietityttää hei.
Miksi lapset eivät liiku kysellään?
Tässä yksiselitte kaikilla ei ole varaa matkustaa liikuntaharrastuksiin ja omaehtoisiin ulkona liikkumiseen ei uskalleta lähteä muun muassa susien takia ja nykyiseksi suojeltujen kyykäärmeiden takia.
Asuuko kaikki suojelijat kaupungeissa ja keskustoissa, eivätkä ymmärrä mitä petojen pelko on.
Sudet ja kyykäärmeet pelottavat ja niiden pelko on vakava liikuntaeste.
Se pitäisi kyllä suojella.
Joidenkin siis petojen suojelijoiden ymmärtää ja huomioida.
Siinä ei ole vähän siirryttiin seuraavaan teemaan.
Eli luontoon vielä ennen seuraavia.
Puheluita on hyvä kertoa Kansanradion puhelinnumero.
Se on nolla 8015464 ja puhelu on soittajalle maksuton.
No yks mummeli täältä kun kuulin uutisen, että EU, ssakin oltaisiin sitä mieltä, että nämä susien kaatolupaa pitäisi lisätä ja on täysin samaa mieltä.
Toivon, että lupia tulisi kaikille seudulleisuus.
Susia on liikaa, että esimerkiksi kesällä kaksikymmentäkaksi nämä pedot tappoivat lampaita kymmenittäin, ellei sadoittain Länsi-suomessa, joten ainakin lupia tarvittaisiin minun mielestä sinne ainakin ja ehkä muuallekin tämmöistä asiaa.
Kiitoksia, heippa.
Hilkka multa se on vaan soittelee semmoisesta iloisesta uutisesta tai minä en näen pyrstöt piäsen tuossa ikkunan takana semmoinen valkoinen lumipallo 2 nappisilmä ja nenä ja sitten se lastasi, mustat siivet ja pyrstö me niin oli se niin.
Luulin ensin lumipalloksi sitä, vaikka päätän rupesi heilutettiin, että tämä nyt kerran voisi heiluttelee, niin huomasin, että se on lintu.
En ollut elää saa semmoista vielä nähnyt enkä sen jälkeen toista.
Että ajattelimme, että soita, että Vaalassa.
Katsokaapa nyt ihmiset lintu tinttipareja teidän pihalla niin voittaa nähdä siellä pyrstötiainen valkoisen pyrstötiaiset.
Kiitoksia hei.
No nyt on ilmennyt, että yksi lintulaji on Suomesta ja EU alueellakin erittäin uhan AN ja jopa katomassa.
Se on rauhankyyhky, joka eli vielä joitain vuosia sitten aika elinvoimaisesti ja näkyvästi ja oli monia rauhanliikkeitä.
Suomessa ei enää rauhanaatetta viljellä, on vain uhoa josta naapuri ei varmaan hyvä tykkää, kunhan ei vaan taas löytäisi päätä Karjalan mäntyyn kuten erään romaanin kuuluisa.
Repliikki varoittelee näitä mietiskelee Jorma vaadi Tampereelta.
Kiitos yksi suosituin aihe.
Viime ohjelman jälkeen oli roskaaminen.
Siitä tuli sekä puheluita, että kirjallisia viestejä.
Monessa todettiin sama kuin seuraavassa WhatsApp-viestissä roskaaminen huomion tein kun olimme moottoripyörällä ajoimme Ruotsin läpi norjaan kuinka siistit olivat tienpientareet molemmissa levähdysalueet siistit ja roskikset.
Myös, jotta pystyi kierrättämään Suomeen, tultiin takaisin Kilpisjärvelle ja niin alkoi roskat lisääntymään.
Näin siis WhatsApp-viestissä ja seuraavassa puhelussa pääsemme matkalle vielä Eurooppaa kauemmaskin.
No päivää Kansanradio päivää päivää.
Minulla olisi yksi juttu se äsken yksi naishenkilö soitti sinne ja kertoi tämmöisen asian, että kun nyt telkkarissa on mainostanut tätä roskan keräämistä, että pitää olla ne pihdit ja hanskat ja ynnä muuta.
Ja tämä nainen se on näin, että no miksei rajussa puhuta siitä, että älkää heittääkö sitten roskia esimerkiksi luontoon?
Minä kävin vuonna kaksituhattaseitsemän tämmöisessä pikkukylässä kun Peking siellähän nyt on about 2 20 miljoonaa asukasta.
Minä kävelin siellä kadulla 8 päivää enkä nähnyt yhtään roskaa.
En tupakantumppia, en karamelli.
Paperiin, että ei mitään muutakaan roskaa.
Miten tämä on mahdollista?
Niin, mutta oliko roskiksista niin tiuhaan tahtiin?
Siinä ei mitään nyt ole yhtään tiuhaan tahdissa kun Helsingissä.
Minä nimittäin olen ollut Helsingissäkin 40 vuotta töissä ja nyt minä asun täällä Rovaniemellä vietän eläkepäiviä niin kun minä kävin siellä Pekingissä niin minä soitin tästä samasta asiasta sillä on kansleri ja se ja se tuli siellä radiossa sitten myöskin radiosta sitten ja tuota niin eihän tässä ole mitään muuta mahdollisuutta kuin, että kotona pitää lapsille opettaa.
Se alkaa heittääkö roskia sinne metsään tätä luontoon tai kadulle tai mihinkä se pitää kotoa aloittaa tämä homma niin, että se lähtee ihan siitä, että pienelle lapselle opetetaan heti, että kyllä kaikki roskat nosti.
Ei, ei, ei siellä Pekingissä ole roskan kerääjiä siellä kadulla.
Ei en minä en minä nähnyt yhtään roskan kerääjää siellä kadulla, vaan ihmiset eivät heitä niitä roskia sinne kadulle ne panee roskat taskuja sitten ne vie sen roskan kotiin ja sitten kotoa tyhjentävät sinne tämmöisen jätekeskukseen.
Se mitä siellä sitten on?
Varmaankin siellä on aika paljon näitä.
No OK, ei muuta kuin hyvää kesä sinne etelään sinne Helsinkiin.
Hei moro hei vaan ohjelman lopussa pääsemme vielä pohtimaan kuolemaan liittyviä tilastoja ennen loppupuheluita.
Minä toivotan teille kaikkea hyvää ja nyt erityiskiitokset tässä jaksossa mukana olleelle Jenna bookerille Koiviston Lauri kiittää ja kumartaa Kansanradio jälleen viikon päästä rota.
Pitäisiköhän jonkun tuota seurata näitä kuolleisuustilastojen kun tuolla on Auringossa käynnissä aurinkomyrskyn?
Näkyykö siellä kuolleisuustilaisuudessa minkäännäköistä piikkiä vai eikö?
Ei muuta kaiku täällä sanoi täällä leikillä molla äläkä leiki lammellakaan saattaa vietellä heat hei.
 