Miksi nykyajan musiikkia niin räppiä tulee, mutta ei vanhaa kansanmusiikkia niin kuin tangoja, valssia humppia ynnä muita?
Miksi ei näitä ohjelmia enää tule, että räppiä vaan ja näitä tyhjänpäiväisesti nykynuorisojuttuja.
Kiitoksia teille moi.
Ihan uusi radiokanavakin tässä hiljattain aloitti, mutta taitavat hekin soittaa ihan vaan lähivuosien tai lähivuosikymmenten poppia, eli ohjelmien tekijät.
Tilausta olisi ohjelmalle, jossa soi humppaa ja valssia ja tangoa.
Varmaan siinä sellaisessa ohjelmassa voisi sitten soida myös se kaikkien aikojen paras iskelmä eli Olavi virran tiikerihai.
Se on Kansanradio ja lassolkinuora tässä tervehdys.
Ja mitä opitaan tällä viikolla Kansanradiossa?
No ainakin opitaan se, että maaseudulla asuvia ei pidä ulkopuolisen neuvoa ja tiet ovat meillä aivan liian kapeat eikä perussuomalaisten vaalitulos ollut ihan niin heikko.
Jos tietystä kulmasta katsellaan muutenkin vielä vähän puhututtaa nuo menneet vaalit ja kukkakimppua ojennetaan jokaiselle, joka on hankkinut koirankakkakeräystarran.
Lämpeneviä säitäkin odotellaan, kunhan vaan kerrottaisiin muukin Suomen sää eikä vaan etelän.
Mennään täällä sinetestä pitkänä perjantaina.
Kuuntelin tuossa säätiedotusta radiosta ja ennustan kehoitan 20 15 lämmintä.
Meillä täällä pohjoisessa on 5 astetta niin miksi tämä Radio tämä ei ole koko Suomen Radio.
Tämä on etelä-radio napiratio.
Täällä on ikävä aika surkeaksi mennyt tämä itsellä keskeiseksi tämä Radio on surkeata, että meillä on muka lämmintä ja meillä on me ollaan pakkasessa.
Terve ja hei.
Täällä on niin Räsänen vanhempi naisihminen missä on Suomen toimituksen radiossakin moraali kun annetaan kymmenenvuotiaan pojan toivoa sellaista laulua jossa on naista halventavia sanoja.
Vittu.
Ei kun minä en missään ole lakia, että toimituksessa evätään tällaiset toiveet.
Ei muuta.
Joo, tässä on nimimerkki nyt asiaa kaikki valtiojohtoa myöten on nyt sotahysterian vallassa radiossa tai TV:ssä tarvitsisi ottaa kolkutaululta käyttöön rauhoittava mietelause.
Kiitos.
Tässä on hilkka hei.
Olisi mukava saada tuohon kauniit ja rohkeat ohjelmaan kunnon teksti eikä tuommoisia pätkiä.
Se vilahtelee vaan silloin tällöin ja sitten ei sitä kerkeä edes lukea silloin kun se vilahtaa ja suurimman osa ajasta ei tule minkäänlaista tekstiä.
Kiitos, että siitä pois korjata.
Tänä taas oli radiossa.
Puhuttiin siitä, että jos ei joku televisio-ohjelma miellytä niin laittaa telkan kiinni, mutta siinä on yksi, mutta kun se on pakko se maksu niin keksitään sellainen, että aina olisi kun katsoo telkkaa niin silloin tulee maksu ja sitten kun ei katso niin ei mene maksua ettei aina olisi tuota samaa valitusta, että laita kiinni telkkakoneet viitti.
Tai löydä sopivaa ohjelmaa.
Ei pe tässä muuta moi mahdollisuus.
Tässä on yksi seitsemänkymppinen.
Mua ärsyttää tosi paljon tuo mainos joka alkaa silleen, että no miltä se teidän joulupääsiäinen juhannus ja niin edelleen näyttää ja ruokaa on pitkä pöytä täynnä.
Tässä maassa on paljon ihmisiä joilla ei ole varaa ostaa kun ihan perustarpeet menevät kauppaan illalla kun alkaa -30 ja -60 alettiin.
Entä sitten kaikki nämä ruokajonot?
Minä laitan telkkarin eri kanavalle silloin kun tämä mainos alkaa oikein tosissaan.
Olet tympäissyt.
Joo kiitoksia.
Ei ole keskustelu menneestä vaaleista päättynyt vielä täällä Kansanradiossa.
Meidän WhatsAppiin on tullut muun muassa tällainen viesti, jossa lukee, että alue ja kuntavaaleissa yli 100 000 hylättyä ääntä käy entistäkin selvemmäksi, että kansa tarvitsee äänestyskoulutusta ja vuotuisen vaalikokeen, jotta saadaan varmuus siitä, että kansalainen on äänioikeutensa arvoinen ja ymmärtää mistä äänestää ja miten.
Kokeessa kysytään vaalijärjestelmästä kulloisenkin vaalin kohteesta ja valittavien tehtävistä.
Että ehkä tämä antaisi ryhtiä myös vaalipaneeleihin, joissa nytkin eksyttiin turhan usein eduskuntavaalien teemoihin.
Juha Salminen somerniemi hyvää päivää.
Vaalit on mennyt kovaa puhetta äänestysprosentista.
Se on aika matala kovaa puhetta hylätyistä äänistä niitä on aika paljon kukaan minun mielestä niin en ole kuullut ainakaan niin kukaan asiantuntija ei ole ottanut siihen kantaa, että mitä se oikeasti se todellinen äänestysprosentti oli.
Kun lasketaan siitä pois.
Nuo hylätytään, että koska nythän se lasketaan siihen mukaan siihen äänestysprosenttiin ja toinen asia ja minä en ainakaan usko, että ihmiset on niin yksinkertaisia tyhmiä, että ne pistää väärään lippuun väärän numeron.
Että kyllä tässä niin kun on nyt ihan tämmöisiä tekosyitä taas mitä haetaan, mutta ennen kaikkea kiinnittäisin nyt kaikkien huomion siihen, että mikä oikeasti oli se todellinen äänestysprosentti, kun kaikki hylätyyt äänet.
Lasketaan siitä pois.
Hei vaan.
Tuossa koko ajan on sanottu niin, että kunnallisvaalien, että perussuomalaiset jäi kuudennelle sijalle.
No kyllä jäi näissä äänestysprosenteissa, mutta näistä ei ole mainittu mitään paljonko saivat paikkalukuja paikkoja tuli 649 kun taas vasemmistoliitolle.
Paikkoja tuli 523.
Eli satakaksikymmentä vähemmän.
Ja vihreille 417 eli 200 kolmekymmentäkaksi vähemmän.
Eihän prosentit tule valtuustoihin vaan valitut henkilöt.
Tämä minua ihmetyttää, että missään vaiheessa tätä ei korjattu eikä sanottu.
Mutta tämä sanottiin, että keskustapuolue sai kaikista eniten.
Valtuustopaikkoja niin kuin saikin.
Että terveisin vaan päijät-hämeenläinen perussuomalaisia äänestänyt enkä usko, että tätä julkaistaan, mutta kiitos kumminkin.
Heippa.
Hannes viidolainen sanoo, jotta kyllä se siitä oikein on, kun tuota pannaan vastuuseen ja niinhän siinä kävi, että persut sai oikein sökäleestä tappion.
Siitä minä oppivat valehtelemaan ja höpöjämähän ei muuta moi täältä Pohjanmaalta.
Hyvää päivää kansa ja radionkuuntelijat ja toimitus Tauno luuri alavurelta.
Suomessa käytiin kunta ja aluevaalit, että jos tämä tulee seuraavissa eduskuntavaaleissa toteutumaan nämä kannatusprosentit niin Suomen kohtalo voi sanoa, että se on sama kuin titanicin.
Tämän perustelen sillä, että puolueet tulee ottamaan lisää velkaa.
Edestämä verotusta ja lisää haittamaahanmuuttoa oman kaupunkini kohdalta voin sanoa, jotta alavuren väkiluku tulee romahtamaan seuraavan 4 vuodenaikana rajusti.
Se on tähän asti nyt, sillä lailla vain tasaisesti laskenut, mutta tämän tuota vaalit tuloksena niin.
Se tulee romahtamaan, ei tämän kummempia.
Viime viikon lähetys se sai useammankin ihmisen laittamaan tänne meille sähköpostia nimimerkki läheltä, mutta kaukaa seurannut kirjoittaa, että olen eri mieltä sen seniorikansalaisen kanssa, jonka mielestä eduskunnan kokoa pitäisi pienentää.
Sitä pitäisi ehdottomasti kasvattaa, sillä 200 henkilöä ei pysty pitämään riittävästi yhteyttä ympäri Suomen ja samalla erikoistumaan eri lainsäädäntövalmistelun osa-alueisiin.
Esimerkiksi 400 hengen eduskunta riittävästi avustajia ja nykyistä jonkin verran korkeammat korvaukset saisivat Suomen talouden nousuun ja politiikan osaamisen nykyistä korkeammalle tasolle.
Noin myös vältetään tilanteet, joissa kansanedustaja joutuu nykytyyliin neuvotteluun liian nopeasti ja heikosti valmistautuneena.
Nimimerkki pohjoiskarjalainen puolestaan lähettää vielä terveiset, sille etelän pikkusieluiselle soittajalle, jonka mielestä savonmurre ei ole kaunein murre.
Kun revit pelihousu aiheesta hitvettelen munasillasi.
Ja ulpukkaa harmittaa se kun Koirasta käytetään sanaa hän Koirasta kaapista ruoasta pitäisi puhua muodossa.
Tämä tuo se ihmisistä puhuttaessa käytetään muotoa hän Suomen kieli kunniaan.
Näin kirjoittaa ulpukka, se saattaa muuten hyvinkin olla, että yksi tuota sääntöä rikkovista löytyy kun katson peiliin.
No minä, eli hän siirtää nyt puheenvuoroa vähän muillekin koikkilehditaan taas ympäri Suomen kuunnellaan, että mietityttää missäkin päin ja Keski-suomesta lähdetään liikkeelle.
Kansanradioon soitit tervehdys.
No joo, Esa on tuossa terve Keski-suomesta mitä me tänään Keski-suomen ei mitään kuule ihan hyvää tulos varmaan heti kymmeniä eri semmoisia epäkohtia tässä maailmassa mitä tapahtui, mutta niitä kaikkia tietysti tässä, mutta mitä lähempänä sydäntä nyt oli esimerkiksi tämä koululaisten, että päättäjätkin sieltä mennään vaan 910.
Kouluun tai jotakin niin nimittäin itse lähdin tuota niin heräsin silloin kun 6 töihin niin heräsin 20 yli 4.
Että tuosta näinpäivän lapset opetetaan näin näin, että ne menee 9 tai 10 kouluun niin sitten niiden pitäisi yhtäkkiä lähteä tuonne työelämään mennä 7 töihin.
Tämä on niin kuin mennyt liian veteläksi tämä on.
Tämä on niin monessa asiassa liian veteläksi.
Tämä on touhu, minä voisin, vaikka miljoonia asioita, mutta kuitenkin esimerkiksi nämä vihreäthän nyt on esimerkiksi niin ne nyt on yksi sellainen juttu, että ne Suomen kansalle tullut niin kallis kuin mikä puolue oli vihreät.
Millä tavoin?
No mietipäs minkälaisia ihmisiä ne on.
Ne on Helsingissä jotka asuu siellä kerrostalossa kuudennessa kerroksessa.
No ei käynyt edes maaseudulla, niin ne tietää mukavan miten täällä eletään ja miten tehdään ja toimitaan.
No siis onko se mikä harmittaa ihan eniten se, että ikään kuin ulkopuolelta tullaan neuvomaan kuinka asiat pitäisi tehdä?
No oikeastaan tämä on se pointti, eihän tämä maapallo pyöri, jos ei täällä olisi maataloutta.
Aja alas koko ajan.
No mitä siinä sitten tapahtuu?
Saksan Ranskat helgatin isot EU maat missä on hirveästi 300 osaavat vuodessa.
Kohta myös hyvää saksalaista purkkiruokaa tai ranskalaista purkkiruokaa.
Niin mikä siinä on niin hirveän vaikeata, että kun sitä olisi tuossa on 42 000 kanaa.
Kannoa on tuossa minun ikkunassa näkyy nuo Suomen vapaa kana kanalla on tuossa sanottu kun siellä kävisi hakemassa kananmunakenno mut se pitää ensiksi kiikuttaa Jyväskylään ja sieltä tulee kaupasta akkia niin meillä on mitään muuta huoltoa täällä maaseudulla muuta kuin, että se on jatkuvasti tulee sääntöjä ja neuloja ja kaikkea tämmöisiä.
Näin kun ei me tarvita niitä, kyllä me.
Pärjätty tuhansien vuosien täällä ja osataan elää ja kunhan saataisiin yrittääkin täällä tehdäkin jotakin, mutta kun kaikki kielletään et saa kurkut on vääriä et kurkut on kieroa.
Kananmunat on liian pieniä muutto niin minä kiitän paljon kun soitit tänne joo ja koululaiset koulu oli viimeistään kahdeksansataaseitsemänsataa, muuten niistä ei tule työläisiä ikä se on jämpti minä olen Jani.
Minkä takia tämä omalääkäri lopetettiin tältä pohjalta kun se aikanaan oli ja toimi hirveän hyvin.
Kiitos.
Huolestunut muori pirkanmaalta on surullista ja sepä pätevä valitaan kelan johtajaksi, koska päteväkin on tarjolla.
Ei-poliittisia virkanimityksiä.
Kiitos kiitos.
Joo, kyllä meillä olisi sitä mieltä, että näin niin kuin yrittänyt niin pääsiäinenkin.
Se on yksi jeesustelua se sehän maksaa oikeasti tuota niin kuin meille palkanmaksajille niin 4 nelinkertaisen hinnan tuota niin ei tämmöistä niin ei pysty maksamaan tuota niin kyllähän se pitääpi miettiä, että mitä tämä niin kuin tehollista työaikaa on.
Sitä minä vain tältä, että Pekka minäkonjärveltä.
Kansan radiotervehdys no Kainuun äijä päivää semmoiseen asiaan ajattelin nyt puuttua kun ne tuosta äänestysaktiivisuudesta on niin huolissaan.
Joo, siihen on yksi hyvä keino millä kyllä saadaan sitä nostettua melko julmasti.
Uskon, että ihan kaikki halutaan kuulla, sellainen keino kertoa.
No katso jaetaan jokaisella äänestymään muoviämpäri muovi.
Minä olen kovien nähdä kansan hälähtää äänestämään niin sanotusti tiesonnalla kuule, että sinne se vaan sinne se vaeltaa, kunhan on vain joku tämmöinen.
Sehän tietysti maksaa, mutta valtiohan on niin iso tukkuostaja, että kyllä se nyt tämmöisen pystyy tietysti kustantamaan.
Niin pitää lohkaista tärkeään asiaan budjetista.
Niin tuollainen vielä vähän kuule isompi asia, kun tämä maailma ei ole nyt oikein taas jengolla Aleksis oksenssia erinäköisenä aikoinaan sanoi pojalleen, että voi poikani kumpa tietä sitten kuinka vähällä järjellä tätä maailmaa hallitaan, niin se on taas tämä sana tullut lihaksi.
Mitkä mitkä asiat tai henkilöt?
No tämä nyt tämä lännen trumpihan se nyt on nyt tämä viimeisin, mutta on niitä tässä lähempänäkin.
En minäpä sitä saanut, mutta tämän umpikursa meidän vaan saada milloin Panama tai milloin Kanada tai niin pohjoismaisen yhteistyön nimissä, ettei ihan veljeyden nimissä.
Eikö se Suomi voisi tehdä pikkuisen lahjoituksen tai myydä edullisesti Trumpille tuo Ahvenanmaa Ahvenanmaa?
Luuletko, että trumppi sitten rauhoittuisi siitä kun no onko se toivottavasti en tiedä onko siellä golfkenttää, mutta eiköhän siellä nyt sitä kun maata ole sen verran, että sinne pystyy sekaisemaan g.
Minkä tämä Donald on vähän niin kuin se toinen Donald tämä Donald eli heille tunnetumpi haku ankka niin Aku Akunkin on niin kova touhuamaan, mutta se aina se joutuu kiipemään tai sotkee muuten ne asiansa.
Mutta kun Akulla on kuitenkin ne 3 veljenpoutajaa, jotka se aina pelastaa politiikassa ja jalkapallossa on tällä tavalla katselijana sama juttu, että ei pitäisi olla sellainen olo katselijana.
Että minä pystyn tuohon paremmin.
Joo ei se maalinteko aina niin helppoa tietysti ole.
Sekin on totta kyllä oikein joo, mutta tämmöistä minä nyt esittäisin, että jos ei sillä vakautuisi tämän Donald niin tuota, koska kyllä minä nyt yksin Ahvenanmaa voidaan tuosta, jos siitä nyt voidaanhan me siitä pikkuhiljaa pyytää, että ei se sillä niin hyvä diili kun tehdään.
Niin diili niin siinä pitää tehdä ja ämpärit äänestäjille ämpärit äänestäjille, niin kyllä se kuule äänestysinto kasvaa heti.
No niin.
Yllättäviä ehdotuksia tuli.
Hei minä kiitän todella paljon kun soitit tänne.
No niin itsellesi ja hyvät päivänjatkot hei samoin ja hei moi.
Ämpäreillä korjataan Suomen alhainen äänestysprosentti.
Minä en ainakaan ilmoittaudu vapaaehtoiseksi, kun yritetään selventää ulkomaalaisille toimittajille ja tutkijoille, että mistä tässä on kyse, koska se on sitten ihan mahdoton tehtävä.
Otetaan seuraavaksi lisää asioita, joita pitäisi korjata.
Eli siis korjaussarjaa.
Toivotaan vähän erilaisestakin korjaussarjasta.
Olen viikonloppuna kuullut ihmisen puhuvan.
Mutta nyt siis asioita, jotka pitäisi kirjaimellisesti paremmaksi korjata.
Pentti Itkonen tulen sinulta hei ihmetyttää.
Tällainen asia on ihmetyttänyt vuosikymmeniä, kun meidän peruskieli Suomen kieli äidinkieli niin tämä on saanut tämmöisen.
Onko tämä suorastaan syöpä tai virus?
Sanotaan noi teon sanat lähes kaikki oppimisuudestaan riippumatta, niin sinä teet sinä teet, eikö 100 sitä passiivimuotoa.
Eikö Suomessa ole kukaan?
Ketään, joka vähän valvoisi tätä meidän omaa kieltä.
Tämä on ihan naurettava ja koomista.
Jopa ministerit käyttää siis ei osaa sanoa verbiä passiivimuodossa.
Siis järjetön juttu.
Kyllä nämä kyllä tällaisessa jutussa meidän suomalaisten pitäisi pitää huoli omasta kielestä.
Se on niin koomista, että ei tässä sen enempää, mutta kiitos hyvästä ohjelmasta kiittää Pentti kone hei.
Tuota sanotaan, että minä olen tippunut kärryiltä, mutta en minä ole päässyt ikinä edes kärryjen kyytiin.
Minä jään, mutta hevonen ja kärryt lähti.
Minä olen sen verran vanha, että nyt tarvitsisi vähän digiopetusta.
Minä olen seitsemänkymppinen, ei enää ole mikään digi digimies, että sillä lailla moi.
No asiani on ihanaa kuunnella Suomeksi musiikkia radiosta eikä vaan pelkkää Englantia.
Minua ihmetyttää tämä englanninkielen Tuominen niin voimakkaasti tähän meidän musiikkimaailmaan.
Että ajattelin sitä, että no kylläpä meillä on tosi paljon näitä maailman artisteja, jotka rynnivät tuonne, mutta toivoisin todellakin suomenkielistä musiikkia jopa tuonne noihin kilpailuihin, ettei sitä Englantia väännetä siellä aina.
Kyllä se sieltä sitten paikkansa tulee hakemaan jossakin vaiheessa, mutta antakaa meille.
Suomalaisille Suomen kielellä tätä niin sanottua valohoitoa musiikin kautta.
Eipä muuta kun moi moi.
Moro pirkanmaalta seuraavassa seuraa ehdotus tulevalle uudelle tulevalle kelan pääjohtajalle.
Hän voisi laittaa liikkeelle operaation, jossa tämä nykyinen kela-kortti uudistettaisiin vähän modernimpaan tulevaan.
Korttiinhan voisi yhdistää jo tämän mobiilivarmenteen, että sillä voisi toimia sitten erinäisissä virastoissa sinun muissa paikoissa.
Kun se kuulemma se ajokertti ei joka paikkaan kelpaa ja siihenkin liittyen voisin sanoa, että ihmeellistä, että pari kertaa olen joutunut ajokorttini näyttämään tienpäällä, mutta koskaan ei ole poliisi virkannut, että tämä olisi vääränlainen henkilöllisyystodistus siihen tapaukseen.
Mobiilimake pirkanmaalta.
Niin sehän se on aika erikoista, että Suomessa ei ole köyhyyttä, mutta on sitä näköjään varaa niin kuin valtiolla heittää, vaikka minne päin maailmaa noita avustuksia laitos niin kuin tänne omaan maahan siinä olisi sitten ihan hyvin niin semmoinen.
Kansanradio, tervehdys.
Minä soitan tältä Tikkakoskelta ja ihmettelen sellaista asiaa, että rivitalossa taloyhtiölle onko annettu sellainen lupa, että koiralle laitetaan oikein semmoinen aitaus ja asumismaja sinne ja ne koira räkyttää siellä vielä ihan kauheasti.
Välillä siitä on häiriötä siitä kun ne väkyttää ne koirat.
Se ei ole koirien vika, mutta omistajat pitää niitä siellä sillä lailla rajalla, niin se ei ole oikein hyvä toisia asukkaita kohtaan.
Ja mitä ne omistajat sanoo kun käytte huomattavassa asiasta?
Ei, ei oikein uskalla mennä sanoamaan niille omistajille mitään.
OK ei oikein ei oikein uskalla, mutta tuota niin kun täällä ei missään muussa on rivitaloissa koirille semmoinen koko takapihan aitaus ja sitten.
Semmoinen joku lasinen tai muovinen asunto on aikaiso ja siellä on pari 3 koiraa välillä ja niin kuin räkyttää kun ne näkyy eteenpänä toisen koiran kulkevan niin ei ole mukava.
No minä sanon sinulle, kiitos, onnea ja terveyttä ja rakkauden muruisiakin vielä he niitä ihan kaikkia samoja myös sinulle.
Kiitos paljon kiitos hei kiitos moi.
Varmaan se on ihan paras vaihtoehto tuossa tilanteessa, jos ei sitten itse asukkaalle uskalla tai halua käydä puhumassa niin ottaa yhteys isännöitsijään ja lähtee sitä kautta selvittämään tilannetta.
Se voi hyvinkin olla, ettei isännöitsijä uransa aikana kuule tuollaista asiaa ensimmäistä kertaa tietää hyvin miten sen kanssa edetä naapurisovun ylläpitämisestä siirrytään ja ilman aasinsiltaa tienpäälle on sekä teihin, että ni.
Päällä kulkeviin liittyviä puheluita tullut tässä viikon varrella.
No päivää Suomessa pitäisi olla ainakin kantaja valta teillä niin ajoradan leveys 10 15 senttiä suurempi, ettei kaikkien tarvisi ajaa samassa urassa jotkut voi jotkut voisi ajaa vähän lähempänä reunaviivaa ja jotkut taas keskiviivaa.
Otettaisiin vähän Ruotsista mallia.
Siellä on tiet leveämpiä ja vähemmän uraa-aihe.
Kiitos, ei muuta.
Olisikohan jo aika puuttua lainsäädännöllisesti nuorten ajokorttilupaan minkä ikäisenä antaa ajokortti ja minkälaisilla ehdoilla nyt on tapahtunut vähän väliä.
Näitä suuria onnettomuuksia, joissa nuoret ovat hukkuneet ajamalla jokeen taikka johonkin muuhun vastaavaan vesi vesikohteeseen on mieletöntä, että lapselle nuorille lapsille tavallaan lapsille annetaan liian aikaiset ajokortti.
Kyllä se olisi oltava ajokortin antamisikä 20.
Mutta mielummin kuin 17-vuotiaat jotka 18 vuotta, että se on.
Se on nuorisotyössä on kuitenkin meidän kansakuntamme tulevaisuus pitää käydä siitä terveesti järkevästi ja asiallisesti huolta antamalla semmoisia lakeja, jotka puolustavat kansakuntaamme nuorten tulevaisuutta eikä niitä tuhoutumista ennenaikaisesti.
Joo olisi täällä moi tästä nuorten ajokorttiasiasta, niin tuota minä ajoin ajokortin tuota 70-luvun alussa ja tuota silloin oli yksi vuosi kahdeksankympin lätkä siellä auton perässä, minkä takia sitä ei nyt oteta käyttöön.
Ei muuta moi.
Kansanradion WhatsApp numero on 0445515464.
Siihen saa laittaa viestiä niin teksti kuin äänikin ja kirjettä.
Jos haluaa kirjoittaa niin osoitteeseen Kansanradio PL 7900024 yleisradio ja vastaajan numero 080015464 ihmisvastaaja se odottaa siellä 3 tunnin ajan.
Heti lähetyksen jälkeen Lasse olkinuora aika kiittää ja yrittää samalla olla hieromatta silmiään.
Meillä kun on aina tähän aikaan vuodesta jonkun verran erimielisyyksiä noiden pihan koivujen kanssa, mutta kuten sanottu, se on se hinta, jonka minä maksan mielelläni kun se tarkoittaa sitä, että kesä saapuu oikein.
Hyvät päivänjatkot voi hyvin.
Keinikka öljy karkoittaa hirvikärpäset valkopippuri, joka neljäs karkottaa muurahaiset.
Karkottaisikohan nämä aineet postilaatikoiden eteen tarpeensa tekevät koirat?
Kansanradio oikein hyvää pääsiäistä.
No kirsi soittelee pohjoisesta.
Terve terve.
Mitäpä kuuluu?
Ihan hyvää.
Kiitos vaan.
Että kun on kevät niin kevään kunniaksi koirankakka asiaa.
No kevään kunniaksi koirakakka asiaa kerro.
Joo ei tällä kertaa kiukuttelua kuitenkaan, vaan kiitoksia kaikille niille jotka on liimannut roskapönttöönsä sen koirankakka tarran roskapönttöön, koirankakka, tarra mikä on koirankakka tarra se on semmoinen pyöreä tarra, jossa koirakantaa omaa kakkapussia ja se tarkoittaa sitä, että siihen saa tiputtaa sen.
Semmoinen vinkki.
Joo hyvä juttu.
Se on tosi hieno homma.
Varsinkin täällä pikkukylässä kun niitä ei niitä roskiksia ole niin hirveästi niitä yleisiä niin just minä en tiennytkään.
Tuommoisesta täytyy myös sanoa, että harvemmin Kansanradioon tulee positiivista puhelua liittyen koirakakkaan.
No hyvä, että edes yksi kerran juuri näin joo, mutta ei tässä muuta oikein hyvää kevättä ja isot kukkakimput kaikille koirankakka tarvilaisille ne kukkakimput välitetään Kansanradion kautta.
Kiitos paljon kun soitit.
Kiva hei kiitos moi hei.
Minulla on tämmöinen pikku niitti, kun käkikellosta on käyty rikki pienillä sähköliitännöillä voit yhdistää ovikelloon saada sitä itse kokeilla.
Onnea vaan hei.
Lapin Jouni soittelee vain terve joo minä vaan semmoinen asia kun minä ajattelin, että minä, että ajan olla niitä ainoita joka tapasi tämän nyt jo kuolleen paavin, niin se tämä juttu on tosi kun täällä oli käymässä tuo ramppi.
Ramppi tuolla tunturissa ja se näkee minut niin se huutaa, että tulee siihen Jouni tänne meidän kanssa ottamaan viinaa.
Ja no minähän menin tietenkin ja no se alkoi se hotellinjohtaja, että miten ihmeessä se siihen tuo ramppikin sinut tuntee.
Minä sanoin, että ne on kaikkihan ne minut tuntee.
No sitten se kiinnostui niin paljon se hotellinjohto ja minusta se sanoi lähettää kuule tuonne vatikaanissa käymään, ja no me olimme siellä ihan takarivissä siinä aukiolla, niin paavi huutaa sieltä kuule mulle, että tulee se siihen Jouni tänne.
Parvekkeelle hänen kanssa.
Ja minähän menen sitten paavin kanssa sinne ja siinä minä seisoskeli.
Minä puhunut mitään, mutta paavi piti sitä puhetta.
Ja no minä lähdin sitten pois, niin se oli kuule pyörtynyt se hotellinjohtaja ja minä herättelin sitä, että no mikä sinulla on täällä tullut, kun sinä olet pyörtynyt?
Pyörrytkö sinä sen takia, että kun tuo paavi tunsi minut niin se sanoi, että no eihän kyllä sen takia pyörtynyt, mutta tähän tuli kiinalaisia turistia ja ne kysyy, että kuka se on.
Tuo mies tuolla tuo jouduin vieressä, niin silloin hän pyö.
No minä sitten sanoin, että joko siellä nyt uskot, että minut kyllä tuntee kaikki kun minä olen Lapin joo niin ei minulla muuta ei.
 