Jos asukkaat puistelee se kenkänsä rallissa ulko ovella ei tulisi kiviä käytävälle.
Unelmat toteutuu, haaveet harvemmin.
Hurraa Niskasen sisarukset Vladimir Putin on katu rikollinen Paavo Väyrynenkin on ihminen ihmisten joukossa ja ulkopoliittinen kokemus on vailla vertaa.
Iloista laskiais sunnuntaita täältä Kansanradiosta ja kiitos veli Veikolle.
Mitä ajankohtaisempia aiheita ja havaintoja sisältävästä alkukinityksestä ja näissä samoissa aihepiireissä me liikumme ehkä hiukan syvemmällekin seuraavan puolen tunnin aikana.
Näiden lisäksi kuulemme kannanottoja sähkön ja sähkönsiirron hintaan henkilöllisyyden todentamisen haasteisiin sekä koulumaailman kipupisteisiin.
Minä olen Airi Saastamoinen, tervetuloa kuulolle.
Rouva länsirannikolta alasta taas ottaa vihaksi.
Olin tänään kaupassa.
Ystäväni ei uskaltanut tulla.
Syy selkä on niin kipeä ettei pystykaupassa pitäisi olla tuoli tai penkki, että voisi välillä istua.
Tässä kaupassa ei ole Suomen kansa ikääntyy.
Olen itsekin seitsemänkymmentäviisivuotias, mutta hyväkuntoinen.
Nyt sanon varsinaissuomen kauppiaat uskokaa nyt myynti kasvaa kun otatte Neuvosta niin väärin.
Kiva ohjelma kuuntelen aina moi.
Tässä seuraan haamu ja siellä puhutaan nyt näistä säähavaintojapaloista studiossa on.
Yllätys yllätys 2 tutkijaa toinen on joku erikoistutkija, toinen on ylitutkija no OK.
Niin nyt kun saatiin eilen vai toissapäivänä nämä kaupan palkankorotukset nuo sielläkin haastateltiin sitten tutkijaa, että mihin tää johtaa ja onko tää hyvä vai huono voi jumankauta.
Sitten on tulevaisuudentutkija on politiikan historiantutkija ja aina kun joku asia on niin aina haastatellaan jotain tutkijaa.
Nyt kun aletaan keväällä sitten säästämään ja leikkaamaan niin.
Säästäkää ne leikatkaa niin noista tutkijoista kun niitä on ainakin 6 miljoonaa Suomessa jos vähän karrikoiden ja kuka niille maksaa palkan tommoista höpöhöpöä turhanpäivästä pölhö puhetta nyt tiukasti jälkikäteen ja lopetetaan turhat löpinät Jouko moi.
On niitä tulee noita hakkeroida tuotaivalle joka ilta kun me tulee tuota niin niitä pyörii vaikka kuinka paljon tuolla taivaalla ja ne sillä jotakin semmoista tuota hyönteistä.
Joo kun ne sitten näitä survia sääsken.
Doogee vaan mitään kun ne tekee kun suurimpiaiset semmoista leijaa vaan liikettä sieltä niitä pyörii tässäkin kyllä niitä näkee niin se pitäisi ampua alas niitäkin sitä niin se pitää minkä takia niin siellä pyörii.
Ei ne ainakaan säätä tutkin siellä sitten mä oon ihan varma näin tänätista aamuna niin sitten taida oikein niin.
Monenlaisia hakkeroita ja erikoisia tanssijoita näin hienosti taito johdatteli Kansanradion puheet hyönteisten maailmaan.
Viime viikolla kyseltiin vinkkejä johtuneiden huulten hoivaamiseen ja sittenhän niitä vinkkejä tuli oikein runsain mitoin.
Paras huulirasva on mehiläisvahavoide, sillä voi rasvata huulet kädet.
Jalat ja kun lähtee tansseihin, sillä voi kiillottaa kengät.
No mäkin akka täältä Pohjois-suomesta.
Hyvää päivää tuossa äskettäin soitti naisihminen teille, että huh tuota huulirasvaa eilen nyt semmoista apteekista tai mistä kaupassakaan jota joka tehoaisi niin minäpä sanon kun meidän isännällä oli ihan sama ongelmavuosi ja sitten, että tuota ei löytynyt huulirasvaa niin käytti apteekissa ostamassa puhdistettua vaseliinia niin elikkä valko vaseliinin se on semmoisessa tuubissa niin kokeilkaapa sitä niin.
Meidän Irlannissa ainakin tuota niin on ollut hyvä ja se on käyttänyt sitä siitä asti, että tämmöisiä terveisillä naisihmiset sitten kiitoksia.
No niin hei.
No niin sille naiselle joka kysyy siitä huulirasvasta.
Tämä on hyvä tämä keltasiaiäinen vaseliini.
Sitä saa kaupasta.
Moni kommentoija suositteli myös jotain tiettyä huulirasvamerkkiä, mutta näitä vinkkejä emme täällä lue, sillä täällä yleisradiossa tuo mainostaminen ei-sallittua ole.
Mutta seuraavaa sähköpostilla saapunutta vinkkiä voimme kyllä ehdottaa.
Moi Kansanradiossa eräs rouva kyseli vinkkejä hyvästä huulirasvasta.
Itse käytän lanoliinia, siis sitä mitä voi käyttää imetysaikana rintoihin löytyy kaupasta lastentarvikehyllyltä lanoliini on aito luonnontuote ja auttaa rohtoneiden huulten lisäksi muihinkin iho-ongelmiin.
Näin kirjoittaa henna.
Jos on hiihtäjä joutuu varmasti käyttämään uudenlaisiavaa.
Kysykää niiltä, jotka pärjäävät mitä rasvaa ei käyttävät.
Tämä on vinkki.
Yhteys huulet joutuvat kovalle koetukselle ja kuitenkin he tarjoavat erinomaisesti.
Huulirasvojen lisäksi viime ohjelman aiheista kommentoitiin taloyhtiössä elämistä.
Jos hallituksen toiminta ei miellytä, niin jokainen osakas voi hallituksen kokoonpanon vaikuttaa osallistumalla yhtiökokoukseen ja asettumalla ehdolle vaikka ihan itse myös hallituksen ja isännöitsijän keskinäistä marssijärjestystä kommentoitiin hallitushan on se, joka määrää mitä isännöitsijä tekee, eikä suinkaan päinvastoin.
Myös Ranualla ajelevat ilmiselvää lounais murretta haastattelevat kaverukset herättivät erään kommentoijan kiinnostuksen ja todellakin Ranuallahan he ajelivat vaikka puheen perusteella Rauma olisi ehkä voinut olla loogisempi vaihtoehto.
Sitten saimme myös pahastuneen kommentin, jossa haluttiin kiinnittää huomiota kielenkäytön korrektiuteen.
Hei kuuntelin kahdestoistatoista Pitkästä aikaa Kansanradio heti ohjelman alussa.
Sieltä tuli ulos erään soittajan puhelu, jossa hän käytti ilmeisesti mokailu tai törttöily sanan sijaan sanaa urpoilu.
Yllätyin, että toimittaja ei ollut suorittanut tuota puhelua pois ohjelmasta, vaan päästi eetteriin tuon jo useimpien mielestä bulgariaksi ja vanhanaikaiseksi käyneen negatiivista käyttäytymistä kuvaavan ilmaisun, joka kuitenkin edelleen loukkaa kaikkia meitä Urpo nimisiä henkilöitä ja kaikkien meidän lähipiiriämme.
Sananvapaushan meillä edelleen on mikä on hyvä asia, mutta sitä pitäisi käyttää fiksusti niin ihmisten puhuttelussa ja kohtelussa kuin vaikkapa eri uskontojen pyhiin kirjoihin kohdistuvassa tekemisessä.
Näin menetellen päästään parhaisiin tuloksiin niin henkilötasolla kuin globaalistikin.
Ystävällisin.
Terveisin, eräs Urpo niminen tunteva ihminen.
No hei olisi runon ydinvoimaloista.
Onkohan järkevää ollenkaan käynnistää Olkiluoto kolmosta kun se taas viivästyy?
Mikä lienee syy?
Ehkä se vielä löytyy tuulimyllythan meitä lämmittää aurinkosähköä moni jo käyttää mihin niitä voimaloita enää tarvitaan, kun kuitenkaan niitä ei saada toimimaan.
Ei muuta mummeli etelästä.
Heippa.
Hyvää päivää Kansanradio.
Minä ihmettelen suuresti yksi Suomen suurimmista niinku sähköyhtiöistä niin ylittivät hyvin uutiskynnyksen, koska ilmoittivat helmikuun alussa, että ne alentaa sähkönhintaa joko neljäkymmentäkahdeksan tai kolmekymmentäkuusi prosenttia huhtikuun alusta, mutta ne toimii tässä ihan samalla tavalla kun nimeltä mainitsematon huonekaluliike, joka ensin nosti hintaa ja sitten pisti hirveät alennukset.
Meikäläisen tammikuun ja helmikuun välisen sähkölaskun hintaero oli yli 50% ja ei perkele.
Mä odotan siis aivan kauhuissamme, että mitä tuo on niinku maaliskuun lasku.
Helppohan se on huhtikuussa alentaa sitten kolmekymmentäkuusi prosenttia sillei päästä edes syksyn tasolle eli älyttömän kallista on sähkö.
Terveisin Liisa moi moi.
Raimo tää on vaan hyvä lauantai-iltapäivää tuota uutisia.
Kuuntelija taas puhuttiin sähkökorvauksia ja sitä ja tätä ja kun tuli tuulivoimalat tuottanut niin paljon tammikuussa, että mä tässä 34 kaverin kanssa samanikäisiä kuin minäkin kaikki eläkeläisiin ollaan niin ja kaikilla on semmoinen yhtäläisyys, että meillä on kaikilla 234 lasta kaikki on rakentanut omakotitalot 70 kahdeksankymmentäluvulla niin silloin ei.
Ei sähköenergian, niin se ei ollut missä ei näytellyt minkään osaa tavallisen.
345 henkisen perheen elämässä kävisit töissä vaimo tai mies molemmat tai toinen ja uudehko omakotitalo esimerkiksi mikä tässä on niinku tässä Suomessa nyt kaksituhattaluvulla tämä, että tämä sähkö tää on niin suuressa roolissa tässä suomalaisten elämässä ei ennen ollut tosiaan minkäännäköistä.
Ei tarvitse funtsia sähkölaskua.
Mä kerron tän rannikolla, täällä on paljon semmoisia 56 70-luvulla rakennettua ne mökkejä ja osa vanhuksista.
Puolueosa asuu Ruotsissa niin tyhjässä mökissä missä on ei kuluteta kilowattiakaan sähköä liittymä on niin tää sähkönsiirto perusmaksu tekee lähes 300€ kaksikymmentäviisi euroa kuukausi.
Elikkä kaksisataakahdeksankymmentä vuodessa, vaikka se kuluttaisi vaikka se kävisi mökilläkin.
Pertti Kajaanista terve.
Olen hieman tutkinut sähkönsiirtohintojen perusmaksuja.
Olen havainnut, että alueilla, joissa eniten tuotetaan luonnonmukaista sähköä, niin niissä peritään korkeampia sähkönsiirtomaksuja.
Siispä Pohjois-suomea pidetään siirtomaana joka tuottaa sähköä etelän tarpeisiin ja pannaan vielä itse maksamaan tämän tuotteen vieminen etelän kuluttajien tarpeisiin.
Kun puhutaan kovista sähkönhinnoista unohdetaan täysin siirtohinnat.
Sähkön arvonlisäveroa alennettiin väliaikaisesti 10%, mutta siirtohintojen arvonlisävero pidettiin kahdessakymmenessäneljässä prosentissa.
Mielestäni sähkönsiirtohintojen perusmaksut tulisi lailla kieltää.
Perusmaksut eivät Kannusta sähkön säästämiseen tai oman tuotannon ylläpitoon, kirjoittaa Pertti Kajaanista.
Tuota löytyy täältä tavattoman paljon hyviäkin asioita.
Nyt varsinkin tänä talvena.
Jos me ajatellaan, että meillä on tämmöinen sähkö ja energiakriisi.
Energia maksaa suhteellisesti ottaen ehkä enemmän kuin koskaan aikaisemmin, niin nyt meillä on kaikkien aikojen Laurin talvi.
Eikös tässä ole myönteistä?
Se on säästänyt tämä talvipes varmasti miljardeja joskus aikoinaan näin jossakin semmoisen kalkkyylin, jossa näytettiin kuinka paljon talvella yksi asteen pakkasen kiristäminen noin teoriassa vaikuttaa kustannustasoon.
Lämmityskustannukset lähinnä ja kuinka paljon satanut lumi aiheuttaa kustannuksia lumenaurauksesta ja poistossa.
Tämmöisiä lukuja on joskus sinkoillut mediassa, mutta tuota nyt kun olisi jotain myönteistäkin kirjoitettavaa.
Juuri näistä lämpötiloista ja säätiloista, niin eipä kukaan uskalla hiskähtää sanaakaan.
Elikkä mä toivoisin, että löydettäisi tällaisista asioista jotain hyvää.
Eiköhän metsä kasvaa nyt enemmän.
Tai siis yleensä kasvillisuus kasvaa paremmin kun on vähän lämpimämpääkyä luoja.
Pitää omistajansa huolta silloin, kun jotkut pedot yrittävät pahentaa elämisen oloa käymällä energialla sotaa.
Ja mitä ne nyt sitten kaikki tekevätkin kyllä luo ja aina omiansa auttaa jollei muuta niin säätilojen muodossa.
Kopioihin alta päivää.
Cross pari hyvää säästäisi.
Energiaa mä säästän.
Mä jätän tuota esilämmittelyn pois.
Vessapaperista minä käytän molemmat puolet.
Hei vaan hyvä päivä ja laskiainen tullut on puhe hetki sukset.
Kertokaa kun tohon hauska alkaa retki pojat tytöt joutuisa.
Jyrkän teitä liukuumaan sitten vihdoin pirtin äitiruokaa laittaa vehnäpullat maitokin oi kuinka ne maittaa näin tää kasvaa herttainen reipas pol viisu Suomelle.
Hauskaa laskiaista hei.
Amandatessa vielä kun sain tuon ajatuksen siitä, että voisimme täällä Suomessa ruveta harrastamaan ikään ja sukupuoleen katsomatta nimittäin molempia siinä tarvitaan.
Kansantansseja ihan suomalaisia, niin olenpa ollut Suomen ulkopuolella kulttuurissa missä kylällä kaikenikäiset harrastivat tätä.
Siellä oli kaikenikäisistä mukana mummoa ja vaaria ja pientä tyttöä ja poikaa.
Yksi ja harrastivat niin tasokkaasti tekevät sitten esiintymässä vielä naapurikyliäissäkin on kulttuureja joissa sitä harrastetaan ettei se ollut joku pienipiiri vaan, että se siihen mahtuu koko.
Koko kylänväki harrastamaan sitä en tiedä miten lie kaupungissa onnistuisi.
Olisi ihana nähdä.
Tietysti se ihme.
No niin kiitos hei.
Miksi pojat eivät pärjää koulussa, koska aika kuluu pelatessa pelejä ja somessa?
Minun lapsenlapseni tuli joulupöytään puhelimen kanssa.
Silloin sanoin, että voisitko viedä puhelimen pois.
Peliriippuvuus on sairaus, sitä hoidetaan Kiinassa ja japanissa ja Amerikassa.
Vanhemmat eivät kiellä lapsiaan, ettei lapsi pahoita mieltään.
Mummo 80 v vaari kahdeksankymmentäviisi v.
Kiitos kuulemiin.
Joo hyvää päivää.
Soitan aika huolestuttavasta asiasta tästä meidän koululaitoksen tilasta ei näytä kovin hyvältä.
Olen ollut opettajauralla yli 20 vuotta ja tuntuu siltä, että monien opettajien mielestä työolosuhteet vain huononevat ja huononevat.
Nämä johtuvat monesta eri syistä muun muassa heikosta johtamisesta jatkuvista säästöistä, hankalat oppilaat ja varsinkin hankalat vanhemmat.
Sitten kun siihen vielä yhdistää monilla paikkakunnilla olevaa herravihaa, joka kohdistuu myöskin sosiaalityöntekijöihin, niin tilanne ei ole hyvä.
Opettajien kollegiaalisuus on valitettavasti mennyt huonompaan suuntaan.
Se on ollut aina ja minulle hyvin pyhä asia, mutta tänä päivänä sekaannutaan toisten opettajien tekemisiin ja asentaa jopa kyseenalaiseksi.
Oppilaiden kuullen kuitenkin saan voimaa omasta työstäni.
Mukavista harrastuksista kuitenkin on tosi mukavia työtovereita.
Elämässä ei kuitenkaan ole tärkeä, vaan tämä opettajantyö vaan tärkeät ovat yhä enemmän ja enemmän.
Muut mielekkyyttä aiheuttavat asiat.
Opettajantyö on tosi arvokasta työtä ja se on tärkeää nuorten tulevaisuudelle.
Toivotaan, että nämä koulun olosuhteet menisivät parempaan suuntaan, koska ammattiin ammatinvaihtajia tulee olemaan enemmän ja tämmöistä kyynisyyttä omaan työhön tulee vaan lisääntymään.
Toivotaan tsemppiä kollegoille ja jaksamista työssä näin kaikesta huolimatta.
Voimme olla kuitenkin ylpeitä ammattilaistamme, vaikka kateutta meidän kesälomiin onkin.
Hei.
No päivää taas, kun silloin sodan jälkeen kun käytiin kansakoulua ja kaikesta oli pula niin luokanopettaja askartelutunnilla niin kehotti meitä tekemään korkkipallon ja siihen tarvittiin aito korkki.
Ja sitten lankaa ja parsin neula minä en muista kuinka tämä koripallo koottiin ja, mutta hyvä pallo siitä tuli, että jokaisella luokkalaisella oli sitten tämä korkkipallo ja kun siellä strömsössä ollaan niin eteviä niin ehkä tämä hyvä askartelu ja opettaja siellä neuvoisi.
Kuinka tämä korkkipalvelu kootaan ja kuinka se tehdään ja mitä muuta siihen tarvitaan kun se korkkia lankaa ja parsin neula.
Hyvää päivää täältä lehtimäeltä.
Keke soittelee.
Muistui mieleen tässä kouluasioita kuusikymmentäseitsemän vuodelta, kun oltiin kahdeksannella.luokkaa koulussa ja siinä sitten oli tärkeätä asiaa mielestäni hiihtäjä kaverilleni Antille ja opettaja ei ollut ihan samaa mieltä kun piti oppituntia ja sitten hän kommentti minut pystyyn seisomaan ja sitten tuli lähelle kolmenkymmenen sentin päähän ja no ostin levästä kädellään ylös ja katsoi suoraan silmiin ainakin minuutin verran ja ja sitten ei puhunut mitään, mutta sen jälkeen minä olin hiljaa ja siitä lähtien mä ollut kiltti ja kiitokset opettajan penalle ja terveisiä hänelle, että kyllä se on hyvä Posti tuolla niin, että ei ole mitään ikäviä muistoja jäänyt, että oikein mukavat muistot siitä asiasta.
Kiitoksia hei.
Ja sitten jotain aivan muuta Kansanradion sähköpostista.
Yhteiskunta sulkeutuu ja elämä vaikeutuu.
Luulisi ettei paskakaivolla ole mitään tekemistä tietoturvan kanssa, mutta luulo on väärä.
Aiemmin pääkaupunkiseudulla saattoi helposti tilata loka kaivojen tyhjennyksen sähköpostilla, mutta ei enää tietoturvan takia.
Tilaus tehdään monimutkaisesti verkon kautta, mutta kuulkaa loka kaivostani saavat tietää nyt kaikki niitä on tällä tontilla 2 ne ovat tienvieressä ja ne tyhjennetään kahdesti vuodessa.
Loka kaivojen tapaan moni muukin asia on vaikeutunut ja sulkeutunut.
Kriittinen tieto ei välttämättä kulje viranomaisten välillä ja mediassa yhä useampi viranomainen ei kommentoi tärkeitäkään asioita tietoturvan takia.
Valtiolla ja yrityksissä on yhä enemmän ihmisiä vahtimassa miten tieto kulkee tai oikeastaan ei kulje.
Taustalla EUN yleinen tietoturva-asetus.
Onkohan toista maata jossa loka kaivon tyhjennyksen tilauskin pitää tehdä tietoturvallisesti, ihmettelee nimimerkki pompom pompottelua.
Päivää kuule olen tota noin asioimassa Elisan toimistossa vaihtamassa vaimon liittymää kun se on etsiä halvempaa vaihtoehtoa.
Ja meillä on iäkäs nainen yli yhdeksänkymppinen niin tuota hänellä ei ole ajokorttia.
Hänellä on kuvallinen kela käytti ja hän seisoo tässä mun kanssa Elisan toimistossa.
Ja hei, käsittele tätä asiaa ennen kun on passi tai joku muu henkilötodistus, että elävä ihminen kelan kuvaili sen kanssa kuvallisen henkilötodistuksen.
Kanssa ei uskota, että ei he tee mitään tämän asian kanssa.
Eikö tää maailma on mennyt ihan Jonnekin kun pitäisi 10 kilsan päästä lähteä hakemaan passia sen takia, että 90 ei ihminen saisi jutella.
Liittymästä.
Mä luulen, että elämä on mennyt vähän johonkin suuntaan.
En sano niin.
Mutta kyllä tää jotenkin juoksut, että ihmisiä.
Ajattelin hoitaa tän asian, kun vaimo olisi jalkahoidossa sä samalla käytävällä käytävän toisella puolella ja kaikki myymälät on tuota.
Muuten lakossa on hiljaista ja 2 poikaa.
Elisan toimistossa seisoi kädet taskussa, mutta mitään ei voi tehdä kun ei ole passia mukana.
Kylmä sanoin, että pidetään vanhat liittyvätkin.
Ja miettikö nyt Elisa vaikka vähän uudestaan näitä toimenpiteitä?
Ei muuta hei vaan.
No yksi mummeli täältä syystä sitten vaan soittele.
Kun me tuossa ihmettelin kun huudetaan hirveästi perätä pitää olla.
Ajankohtainen tai voimassaoleva henkilökortti ja tuota Vertasin justiin, että kun tässä kelan kortissa on aivan samat tiedot, niin mitä hemmettiä varten tarvitse olla erikseen jo kun maksullinen henkilökortti.
Eihän siitä ilmene yhtään mitään.
Se kommentoi, mutta tää on sitten rahastus konsti, etten tiedätte kuka on tämän keksinyt.
Mutta ongelmia aiheuttaa moi niin, koska tota noin niin tästä pitäisi lähteä valokuvaamaan.
No ei pääse sitten.
En tiedä onko poliisit Hartolassa vai Lahdessa vai mistä se pitäisi hakea ja sitten se maksaa ja siihen ei ole rahaa ja sitten näistä pankin toiminnoista samalla mitkä tätä henkilökohtainen hirveästi huutaa.
Miestä ne yleensä ottaa palvelumaksun kun 3 viikkoon ei olisi saatu uutta pankkikorttia toimitettua asiakkaille.
Ihmettelemään.
No mä haluaisin vaan tähän näin kansainväliselle sanoa, että kyllä pitää ihmisillä olla henkilöllisyystodistus.
Mitä jos tapahtuu kadulla jotain ei kukaan tiedä kuka sä oot.
Joku iskee puukon selkään tai seudut sairaalaan taju Kankaalla.
Ajokortti ei ole henkilöllisyystodistus.
Minulla kyllä on itsellä passit korttia henkilöllisyystodistus pidän kaikki ajan tasalla varmuuden vuoksi näitähän ihmisiä.
Nykyään niitä sanotaan paperittomiksi.
Juu, terve vaan.
Täällä on yksi jälkeläinen Vuosaaressa kun soittelee kun mulle tuli äsken toi ruoka ruokahomma ja tota se mä maksan kortilla sen niin mä ihmettelen kun on paljon on semmoisia mitä eläkeläiset käyttää on siivooja ja parturia tuommoisen mikä hemmetti sinun, että ettei niinku tää ruokapoika kun tuo niin, että saatte kun se näyttää sitä koskiin vaan se päättäjä se niin sieltä tulee se lasku ulos, että tuota ja sitten kerran vaan.
Kerran kuukaudessa tulee sitten pankista se mikä on mennyt ja tullut, niin tuossa ei menettele näin, että onko tää joku veronkierto homma, että ihmisessä ei käytä parturissa ja siivoa, että näitä enemmän tässä korttihomma on hyvä, että ihmiset rupeaa järkeä käyttämään, että saisi pankkikorttia maksettua, että ei saatu semmoista käteen rahaa aina olla moi moi.
Ja sittenpä on tultu siihen vaiheeseen tätä Kansanradion, että on aika pitää niitä vaalipuheita.
Kuulkaa, kansalaiset alkaa aina.
Voisitko Sanna Marinia pääministerimme?
Hän on niin älykäs fiksu ja pätevä nainen, että antakaa hänelle suuri kunnioitus.
Hän on timantti.
Kiitos teille hei.
Matti tietolähteistä soittaa.
No tässä nyt kokoomus hoitamassa tätä valtiontaloutta hyväksi, mille ne pystyy hoitaa sen kun me saksalaisten kaasut maksettiin ja Venäjä sai suomalaisten omistamat voimalaitokset ja muuta mä kysyn Petteri orpolta ja kokoomusta.
Pitääkö köyhiä kurjien maksaa nämä?
Siellähän meni kyllä kymmeniä miljardeja tai tiedä kuinka paljon meni no siinä ei vaikka köyhiä kurjia asioita hoidettaisiin.
Siinä selvittäisi muutamalla 10 miljoonalla.
Sitten tämä on toinen sama linjaa ja ei tiedä mitään ajaa niin kepun tämä puheenjohtaja.
Pitääkö ihmisistä tehdä köyhiä ja kurjia ja kepulaiset hän teki hienon tempun kun nehän lopetti koko taksiliikenteen silloin aikana taksit on sekaisin niin ne on vaadit on nyt niin selvittäisivät nämä asiat monella paikkakunnalla ei pääse millään enää kun jo taksia Saarikolta voitaisiin sitä kysyä.
Että minkä takia tavalliselle ihmiselle tehdään elämästä helvetti.
No ei se niinempia kaikille.
Hyvää alkavaa vuotta ja toivotaan, että se olisi parempi kuin tämä edellinen.
Hei hei.
Tuntuu, että olemme vähäjärviisyyden rajoilla joka puolue toikkaroi ja pahasti kristilliset haluaa sokeriveroa, joten pienituloisten lapsilta viedään pois se vähäkin karkkipäivä.
Etelä-Pohjanmaalta Jussi morjensta hallitukselle terveisiä, että ottaisivatko he huomioon.
Mahdollisesti me yksin elävät pienituloiset, joita me nyt on sitten lukematon joukko eri siviili ja sosiaalisen lähdössä eläviä keski ja hyvätuloiset edelleen voivat hyvin ja heitä auttaakin voimakkaasti, joka on hyvä asia.
Mutta miksi me?
Pienituloiset jäämme aina vain huomiotta ja tää ilmeisesti hallituksen jäsen jäsenet eivät ole käyneet Tampere tai ylempänä maakunnassa tutkimassa niinku loiston maaseutuelämä ja siellä pärjääminen pienillä rahoilla, että terveisiä vaan ensi vuodelle hallitukselle ja k eduskunnalle.
Hei Kansanradio tavallisena keskitason tylsänä duunarina.
Haluaisin muistuttaa kahdestatoista lähetyksessä puhunutta herraa, jonka mielestä keskiluokka on tylsä neljästäkymmenestä kuuteenkymmeneen 1000€ vuodessa tienaava keskiluokka kannattelee Suomea, ei rikkaat, ei köyhät, ei eläkeläiset, vaan keskiluokka.
Ehkä tylsä, mutta tärkein kiitos ja kuitti.
Jaatinen.
Kiitos ja kuitti niin on aika sanoa myös muutenkin tässä Kansanradiossa tällä kertaa ensiviikolla siis runoillaan, mutta muistakaa ihmeessä ottaa yhteyksiä Kansanradion puhelinvastaaja 080015464 päivystää vuorokauden ympäri vuoden jokaisena päivänä.
Juontaja varmaan kertaa tämän puhelinnumeron vielä vähän rauhallisemmalla tahdilla sekä Kansanradion muut yhteystiedot, joten älkääpä.
Hermostuko lopuksi päästetään vielä ääneen Kansanradion nuorisoosasto, jota edustaa tällä kertaa Veeti 6 vuotta.
Mä mietin tässä heippa, älä purista Mailaa elämänpito ottaa rennosti.
 