Kevät koittaa.
Saanhan soittaa Kansanradion runoraatin voittaa mistä löytyy omaääni Kansanradion tyyliin kyytiin työnhaun suuntaan kulkee muurikka kantaa kirjeet kantaa kortit, työtä, työtä lukee siellä tarina niitä.
No kiitos Mauno Voutilainen siinä runo virtasi oli niin sanottu flow tila niin kuin ulkomaan kielellä sanotaan.
Tervetuloa siis kuuntelemaan kansan runo radiota.
Olemme saaneet Kansanradion erikoislähetyksessä runsaasti runoja teiltä kuulijoilta, joten on ilo ja kunnia aloittaa lähetys pilvenpiirtäjän kokoisella kiitoksella ja iloisella kumarruksen.
Minä olen Minna joenniemi ja kanssani kalevalaisen kansan väkeviin värssyihin eläytyy piispa ja runoilija Irja Askola.
Tervetuloa kiitos asteikolla yksi 10 niin kuinka uteliaana odotat mitä tuleman pitää 10 plus ja ensimmäiset kansan runoilijat päästetään ääneen 2 runoa mielentiloista.
Tässä on Janne Vantaalta lausun teille oman runoni.
Tämän runon nimi on särkynyt mieli.
On silloin vaikeaa kun mieli hajoaa.
Psykoosi ei kysy lupaa kun se tekee tupaa vaan takaa murhemielinen mä näen toivon pienen minä tahdon nähdä aamun se pois vie öisen haamun.
Päivä paista ihan on kuin kesä mieli on kuin kesäisellä varsalla.
Pylly keikkuu taivahalla.
Tässä tämä kaikki kuule ole iloinen.
Heippa.
Mieli oli särkynyt ja toisaalta mieli oli kuin.
Varsalla kesälaitumelle.
Mitä mieltä Irja Askola.
No minusta nämä molemmat runot olivat.
Käyttö lyriikkaa parhaimmillaan.
Mä onnittelen niitä ihmisiä, jotka ovat niin rohkeita, että löytävät sanan merkityksen niin, että se nostaa sieltä näitä matoja sieltä omasta sielun syövereistä, mutta nostaa myöskin niitä valopilkkuja, jolloin pystyy sitten hyppimään kuin varsa.
No, Kansanradio on tosiasioiden ja veitioiden ohjelma missä määrin Irja Askola on tosikko ja veitikka missä ne prosentit menee.
No kyllähän minä tietysti jossain määrin olen myös sillä tavalla tosikko, että on istunut ihan liikaa elämässä niin kuin kokouksissa, jossa nyt ei kauheasti voi vitsailla.
Vähän voi keventää välillä, mutta kyllä minusta on oleellista.
Oleellista kyllä se, että kaikkein elämiseen myös suhteessa itseensä.
Niin sisältyy semmoinen huumori ja joskus tuntuu itseironiaakin, että voi nauraa itselleen.
Ja tietysti kun minusta on niin vahvasti kuitenkin tämä lyyrikkona ja runoilija ja kauneuden rakastaja sanojen kauneuden rakastaja, niin kyllähän se tuo semmoista tiettyä kepeyttä olet itse semmoisen kämmenen korkuisen pinon öö runoteoksen julkaissut.
Valitse tähän ohjelmaan kansalaisten lähettämistä teksteistä.
Runoja niin nyt olisi hyvä.
Yksi valittu lukea.
Vaka jäykät suomalainen.
Valittaja iänikuinen.
Mollivoittoistauus on kansankiro.
Kateus kansanluonne.
Hei omaksu siis mieliala uusi.
Esiin nosta positiivisuus.
Elämme täällä kerran vaan siksi miksi aina valittaa.
Siinä oli hyvä tiivistelmä ja myöskin johdatus seuraaviin runoihin, koska tämä lähetys tulee öh Kalevalan päivän alla, niin jotenkin tuntuisi, että ihmisiä on kiehtonut lähettää meille murre runoja ja nyt tulee 2 murre runoa.
Aiheena rakkaus ensimmäiseen esittää Simo Viinikkala ja hän on vienyt pohjoiseen vanhan kotiseutunsa lounaissuomen murteella.
Kyllä on hyvä.
Kyllä on hyvä.
Joku sentään tykkää en näin ennen sitä tietänytkään ottaa syliin niinki pitää hyvään.
Kyllä on hyvä joku ruoka kehittä päivä unel viltti Alman peittää cafen tiputtaja busuanga.
Kyllä on hyvä.
Yksi lysti pitää kuka muu ei siitä saa pidä tätä mitään.
2 nauretaan 2 parru tanki kyllä on hyvä saanut toiselle rakas monin kerro saa sen saman takaisin silloin hyvä joku sen tän tykkää en aina ennen sitä tietänyt.
Kuulehan sie miun äiteihin, vaikka et se enää ääntä en kuule siihen oot sauvasi.
Minä tässä kirjoitan siun kielellä edes yksi tärkeän asian tällä koneella sitä sinun ei tarvitse kuulla.
Se tulee sinulle taivaallisessa Postissa ja se heti tunnet, että mehän se on sinun tyttäresi Eila.
Oon mie niin paljon miettinyt miksi en mie tätä siulle siun erilaiseksi ikään ole ääneen sanonut.
Päässään sitä pyörittelin suussaan sulattelin.
Ei se sieltä ulos tulta se niinku juttu kulku.
Mutta nyt kun sie tämän viestin saat, niin ei tälleen halluun siulle siun kielellä lähettää terveisiä siitä, miten paljon minä sinua rakastin.
Muistat sieni on keskimmäisen lapsiin.
Haa olisi tänään täyttänyt 50 vuotta.
Vanhaakin on kuollut.
En mie hänellekään osannut tätä meidän kielellämme sanoa.
Rakastan sinua.
Minulla on vielä paljon oppimista tyttäresi Eila.
Siinä oli 2 näkökulmaa.
Nyt tähän rakasta sinua ratkaisevaa lauseen sanomiseen.
Joo, minusta oli tää ensimmäinen ihana kun suomalaisessa miestä sanotaan, että semmoisia, että riittäis.
Ensimmäisellä treffeillä on sanonut, että kyllähän minä sinua rakastan ja eikö se nyt riitä loppuiäksi, niin tässä oli musta semmoista järeän suomalaisen usein niin mykkänä pidetyn miehen avautumista ja iso opetus on tietenkin, että jos sen sanoo, että rakastan sinua niin pallo tulee takaisin niin niinhän siinä sanottiin.
Joo toi oli musta jos.
Todella suloinen runo tehdä toinen tietysti oli Eila kojima kirjoittama ja häntä taas sitten katui siinä, ettei ollut saanut sanottua.
Niin ja kuinka moni meistä katuu hautajaisissa?
Paljon jäi kysymättä, mutta paljon jäi myös sanomatta ja itsekin kuulun siihen joukkoon, että ajattelin, että äitini kuoli s niin kun mä olin ruuhkavuosia elin silloin ja äiti kuoli seitsemänkymmentävuotiaana.
Niin nyt sitten eläkkeelle sinne ajattelee, että olikohan ne elämän arvot silloin kohdallaan.
Nyt ei antanut enemmän aikaa kun ajatteli, että etyyli niin terve niin tää elämähän jatkuu näin, mutta kojima oli tämä tärkeä viesti myös, että hän on niin kuin vieläkin valmis kehittymään.
Tai nyt kuullaan nimimerkki mummon pöytälaatikosta kun ollaan päästy tähän Karjalaisten äitien kutsumiseen, niin tämä nimimerkki kutsuu lapsenlapselleen.
Kanta-Äidit tueksi.
Tämä mää ajattelen sinua Maria 500 vuoden takaa tutkin sukua.
Mitokondrio DNA ja olen perinyt sinulta materiaalisesti ja tämän maan.
Tunnen teidät äidit, vaaleus Anne, siniset silmät.
Olette osa minua.
Sukupuuma juuret olet yksi kaivanneet syvälle tähän maahan.
Hoidan sinua lapsenlasta sylissäni ihon maitokahvia äitisi tuli meille kaukaa.
Olet omalla paikallasi meidän puussa, pesässä sen oksalla tässä maassa.
Katsot minua nelivuotias.
Sinulla on asia.
Jään kuulemaan.
Ihoni on valkoinen, sanot aivan valkoinen.
Eikö olekin kuin tämä maa?
Kiusataankohan sinua lasta?
Kerron olet kaunis silitän ihoa.
Raivo herää.
Karjalaiset esitit heräävät yksi laulamaan itkuvirsi.
Tälle maalle.
Maitokahvin värinen iho lapsenlapselle olet Irja Askola vapaaehtoisena työntekijänä lasten päiväkodissa.
Niin onko tämmöinen tematiikka tuttua on se kyllä.
Toisaalta lapset varmaan ottavat sen paljon luontevammin, että jonkun.
Ihonväri on toinen, kun oma tai jonkun kieli on erilainen kun oma ja nimi pitää vähän moneen kertaan opetella, että se kääntyy niin kun.
Mutta minusta tuntuu, että se on enempi näille lasten vanhemmille tai ylipäätään aikuisille.
Me ollaan niin kun totuttu niin semmoiseen samaan väriseen samaan kieliseen kulttuuriin Suomessa, mutta aika vauhdilla on nyt kyllä siirrytty tälle toiselle raiteelle ja mä luulen, että lapset on.
Muutoksessa mukana muutoksessa mukana juuripa näin kun meillä nyt on piispa paikalla, vaikka onkin jo eläkeläinen niin nyt olisi luvassa pari rukousta jotain rukouksen kaltaista.
Toinen tulee tinttu Hiltusella Sodankylästä ja sitten Jani Tulonen panee meidät vähän perusteellisemmin pohtimaan.
Jos luomisen voisi aloittaa aivan ihankin uudestaan, niin loisittaan luojamme ainakin sen pienen ja suuren perhosen, mutta jättäisit luomatta katsellen ja itsekkyyden niin vahingollisen.
Tekisitte sieltä pian sen, vaikka onhan ihminenkin ihmeellinen.
Sitä metrinen mä aina ymmärrä ja hoppuile mä joskus lyhyestä viisas oksien ja armollinen.
Olisipa vain luonut vähän erilaisen ihmisen.
Näinä aikoina.
Näinä aikoina onnellisuus leikataan lehdistä.
Näinä aikoina.
Kun kaikki kiireetön on hektistä.
Sillä pysähtymällä voisi menettää elämää.
Näinä aikoina.
Kun kaikki olleet on tärkeää.
Näinä aikoina lintujen laulut soi äänitteina.
Näinä aikoina.
Rujot kasvot kuvataan natteihin.
Ja vaikka ennen me tunsimme miirolantien vietteena.
Sinne aikoina näin.
Ryntään mekin suinpäin.
Näinä aikoina moraalittomuus on rohkeutta vaan.
Näinä aikoina käytöstavat menneinä kuitataan.
Toki muuttuvat ajat muuttuvat vain vuoksi ihmisen.
Nenä aikoina soisi kovin monen ymmärtävänsä.
Siksi aikoina näin ja toivoisin, että luo anssijaan meille taisi vettä.
Jotta sietäisin sen.
Miten siedän nyt en?
Ja edessä.
Aamen.
Olisin kiitollinen.
Lintula oli semmoinen ihana lapsen uskon sävy siinä rukouksessaan, jossa toivot tai toivottiin vähän, että olisiko nyt kuitenkin voitu vähän toisenlainen ihminen luoda, niin se oli minusta ihanaa loppuisiinsa, mutta Jani jollainhan haastoi meidät tosissaan.
Mitä ajatuksia herätti s semmoinen niinku esteetön ilo siitä, että voisi sanoa, että minä pidän tästä.
Sisällöstä.
Tavasta tuoda se meille kuulijoille.
Ja mä koin siinä semmoisen.
Kauneudenkaipuun.
Kohtuullisen elämäntavan kaipuun ja ennen kaikkea ja ylitse muiden aitouden kaipuun.
Siitä tulee 2 runoa joihin on tiivistetty suurta pelkoa ja surua, mutta kyynelistä heijastuu kuitenkin valossa ja teitäkin.
Defa.
Plus yksi harmaa liikkeellä oltava asioita hoidettava kohdattava karmaa.
Suru syö sielua ottanut tassuihinsa ilman armoa nakertaa kaivertaa pohjaton tän nielua.
Olo on kuin seinätön talo viima käy ja silmistä kadonnut valo.
Kun Mustia varjoja ovat ihmiset muut.
Vilahtavat ohi edestä sivulta viivanasut.
Pysähdyn.
Istun tuoliin.
Käydään ajatus tunnin huoli.
Nostan silmäni pohjalta kuilun kun kuulen ääntä mustarastaan huilun.
Sille silmissä leikkiä on sateet kevään ja Auringon.
Ystävällisyyttä kun kohtaa.
Se sydämeen virtaa johtaa.
20 kertaa olen antanut.
Toivon kasvaa sisälläni.
Kutittaa vatsanpohjaa.
Täyttää syliini Unelmilla.
20 kertaa toivo on valunut viemäriin.
Ryntääntynyt roskakoriin tahrinut alushousuni.
Silloin tuntuu siltä kun kuulisin itkun huoneessa johon ei ole ovea.
En voi lohduttaa ja tuudittaa uneen.
En voi hengittää.
Silti.
20 kertaa.
Aion taas uudelleen toivoa.
Syvä, kiitos kummallekin runoilijalle tuntojen jakamisesta kyllä riipaisevaa tää keskenmenon runon riipaisevaa ja se on asia josta ei kovin isoon ääneen puhuta, että siksikin olemme kiitollisia siitä, että saimme tämän runon kuulla.
Olisiko rohkeuden sanoja sanoa Tuulalle Tampereelle?
No minusta se runo oli myöskin sillä tavalla niin kuin rohkean itselleen avoimen ihmisen.
Tekstitystä, että silloin ei voi kyllä luhistua.
Kun uskaltaa kertoa itselleen edes no nyt koko kansalle, mutta itselleen edes sen.
Valtavan surun.
Joka niin monet ihmiset eri tavoilla ja eri syistä on luistanut ja sulkenut heidät semmoiseen.
Surun koppiin.
Mutta minä ajattelin, että runot onpa ne sitten itse kirjoitettua tai toisten tekemää tekstiä, niin ne avaa sitä.
Sitä hengitystä alkaa kuitenkin tulla.
Pyydänkin Irja Askola lukemaan tällaisen tervehdyksen öö parasta määräaikaisen eläkeläisen elämäänsä viehättävältä naiselta runo uudesta kodista.
Lempeästi ajattelen.
Ikkunasta katselen.
Uutta maisemaa.
Samaa Aurinkoa.
Se laskee.
Mutta elämä nousee.
Uudesta asunnosta.
Uudesta alusta.
Samat kuviot samat ihmiset ympärillä.
Tunne on hyvä.
Ennuste parempi.
Ja tästä liutaan tosikoille ja veitikoiden ohjelmassa vähän sinne veitikoiden puolelle.
Nyt tulee ensin jalo Pesosen savolaisten naisten ylistys ja jälkimmäisen runon nimi on talvi yllättää puutarhatontun ja sen Kirjoittaja on Marika kojo.
Kaamos.
Kaamoksen keskellä pidän iloinen mieli.
Savolainen huumori on oikein sublikieli.
Lähellä leukana pari mualiman mukavasti.
Aina Pietari portille asti.
Onhan Savossakin omat ilonaiheet.
Kupssi kultakutri kauniit naiset.
Oli perse jäätynyt kiveen kivekset kiinni kallioon kullin karvat kohmeessa parta huurussa.
Keskellä puutarhaa surullinen tonttu.
Ja tosiaan se oli talvi joka yllätti puutarhatontun.
Näin kirjoitti marikka kojo katseli, että nykiko Irja Askolan suupielet hymyyn ja kylläinen tykännykinen ja nyt otetaan sitten vähän pilke silmäkulmassa, mutta enemmänkin ironisesti kantaa tähän vanhana olemiseen ja sitten myös vakavoidutaan asia äärelle.
Runo nyt minustakin on johonkin kun olin pieni.
Minulle sanottiin, ei sinusta ole mihinkään.
Olet vielä liian pieni.
Kasvoin vartuin minulle sanottiin, ei sinusta ole mihinkään, olet vielä liian nuori, tuli ikää lisää meni ruuhkavuodet elämä jatkui sitten sanottiin ei sinusta ole mihinkään, oletko liian vanha tuli ikää lisää, alkoi vanhuuseläkeikä.
Nyt joka tuu pistät toitotettiin teitä eläkeläisiä on ihan liikaa.
Tehän viette maan perikatoon olemassaolollaanne nyt ei sanottukaan sinusta ei ole mihinkään.
Siispä nyt voin hihkaista hip hei hurraa vihdoinkin minustakin on johonkin olen viemässä maata perikatoon.
Kiitoksia siitäkin vähästä elämä jatkui.
Tuli vuosia lisää eläkeläisenä.
Nyt kuului radiosta vaikutusvaltaisen henkilön toteamus varttunut väki on kestävyysvaje.
Ilahduin riemastuin nyt sain Twitterin.
Olen kestävyysvaje.
Soittaessani voin esittäytyä täällä kestävyysvajeen.
Hyvää päivää ja elämä jatkuu kestävyysvajeenä.
Arvoisa Kansanradio runoni omaishoidosta.
Omaishoito on päivän sana.
Se on muodikas trendikäs.
Se on hoitoa kodinomaista.
Näinhän päättäjät vakuuttavat vaan kun monikin omaishoitaja on jo itsekin väsynyt ikääntynyt.
Ehkä itsekin hoitoa vaille.
Se on vanhusten säilöntää pois silmistä.
Ehkä ajatellaan niin kyllä sivistysvaltiossa tulee julkinen hoitopaikka olla jokaiselle tarvitsee sen he ovat työllään ansainneet.
Onhan häpeä, ettemme toimi niin vuorot tulee kullekin ajallaan ennen laitoksiin vietiin jopa väkisin, nyt ei pääse vaikka moni tahtoisi niin.
Siinä oli 2 kannanottoa.
Tää ikääntyvien määrän kasvu itseni mukaan Lukien yli 70 olen jo.
Niin havahduttaa kyllä siihen, että mikä onko, onko budjetti rasite vai kestävyysvaje vai mikä, että kyllä minusta meidän täytyisi löytää semmoista.
Mm vanheni vanhenevilla ikääntyneillä ihmisillä on niin paljon semmoista elämänkokemusta.
Jotenkin pitäisi saada tätä sukupolvien välistä vuorovaikutusta tarinoiden avulla tämmöisten runojen avulla.
Me siirrymme kohti kansanrunous radion luontoosuutta Irja Askola olit löytänyt itseäsi miellyttävän luontorunon myös runot tekstien joukosta.
Äitimaa välittää.
Kun sitä liikaa kuormittaa.
Ota kestävän kehityksen tie.
Niin se parempaan suuntaan vie.
Pois liikakulutus pois Liiga tuhlaus.
Ei aina kaiken tarvitse olla uutta ja kiiltävää.
Tavaroita voi myös kierrättää.
Siinä luontoa säästää.
Se oli Maire Forssin runo.
Ja nyt sitten toisenlaisen.
Luonto tarkkailijan viisautta.
Tervehdys kansallisvaltio Jouni Savosta hei no liikaa sota ihmiset on valitusta ja haukkumista yleistä tyytymättömyyttä.
Itse olen asunut pari vuotta veneessä kirjoitellut runoja ja tässä vaikka yksin.
Minä joka rakastan peltoja heiniä ja maata.
Niin en tiedä kuitenkin paljon mitä vettä parempaa ja ihmeellisempää se on vetänyt minua luokseen aina.
Enemmän kuin pakonomaisesti suorastaan kutsunut syliinsä ja veteen ovat vajonneet ajatukseni, joita kukaan ei ole nähnyt ja joita en ole uskaltanut kenellekään näyttää.
Vedessä on syvä Rauha, hiljaisuus, harmonia ja se on hoitava, parantava ja silti salaisuuksia täynnä.
Se keltainen pallo laskeutuu hellästi horisonttiin syvyyksiin.
Itä-Helsingin iltapulullot eivät millään suostu muuttamaan länsirannikolle.
Itäkeskuksen rantabulevardi ovat joskus lokkien hallussa.
Miksi nämät reippaat tiput eivät suostu osallistua muuttohommiin.
Nauttivatko muut aamun Auringosta pulujen ja lokkien kustannuksilla?
Ehkä he tietävät jotain, mitä cityfor clit eivät ole liian kirkkaan auringonvalon takia huomanneet.
Ehkä heistä tulee talvisin lumisokeuden.
Ehkä heidän muuttokuormansa on liian painavaa kuljettaakseen sitä etelämantereen rajattoman saaristoon.
Etelämanner ei ole muutenkaan city foxille sopivan Lauha lepopaikka.
He hengailevat mielellään pähkinöitä tarjoavan tipuherkkupuodin läheisyydessä.
Esikaupungin tiputanssia esittävät koefoodlit eivät oikein vielä tiedä miten täytyy tanssia.
He poraavat jemmassa kehän laidalla.
Runo oli osa Julius kuusisaaren pidempää runoelma urbaaneista for hän kertoi sen synnystä seuraavaa tipu show kertoo siitä, kun istuin yksi päivä itäkeskuksen penkille ja seurasin lintujen ja ohikulkijoiden touhuja.
Olin taas sitä mieltä, että eläimet käyttäytyvät järkevämmin kuin ihmiset ja Julius on tällainen päihdekuntoutujat ja runo seppä, joka on ollut mukana omakehu hankkeessa, jossa yhteiskunnan laidoilla elävien miesten kanssa työstetään heidän tekstejään.
Ammattilaisten avulla julkaistavissa ja heiltä juuri kohta ilmestyy tämmöinen elävien kirja tästä hankkeesta.
Osa omakehu hankkeen miehistä on ilmaissut itseänsä räpin avulla ja sehän sopii tähän kalevalaiseen runonlaulaja perinteeseen, mikä on Irja Askolan suhde räppi.
Mä olen tutustunut räppiin ensimmäistä kertaa elämässä palefacen kautta ja minusta tuli hänen faninsa, koska se hänen räppi runoutensa on kyllä tätä.
Vanhaa kalevalaista perinnettä tässä on just sitä mahdollisuutta ehkä vähän Joukahaisen ja Väinämöisen leveillä, mutta täytyy sanoa, että sehän on hyvä puoli tässä on, että jos ei sitä niin kuin olisi tämmöistä venttiiliä olemassa, niin jäisi varmaan monelta nuorelta monta tunnetta ilmaisematta.
Samaten kun sitten tekee mieli nostaa tässä aina myös esille nämä meidän Kanta-Äitimme, jotka itkuvirsiillaan sitten auttoivat ihmisiä ymmärtämään omaa tunne-elämäänsä.
Että meillä on valtava niin kun potentiaali näissä vanhoissa naispappiäreissä laulajia ja sitten näissä nuorissa.
Terve kaikille.
Mun nimi on sappi radanvarrelta sieltä missä tullaan.
Missä vandaalit buffa ja imppaa kadullamis xboxilla on tapa vaihtaa omistajaa ja nopea, koska muuten tarinat rupeaa olemaan jo hokea.
Mulla olisi kontissa pari isku makitan tehdä kauppaa jos sulta löytyisati vaan eikö se ole vittu karmivaa lappuja lääkkeitä harmittaa vitut no tästä se lähti viedä sen rullaan kyllä muualta tiedetään mistä päin tullaan viestillä miesten flow of cool abuja huijaa se oli bonham siis kun varti banksy tahtiin Jackiksi brunssin jalo kahviin.
Boom blaster kun mä, että nappiverkkarit kielsi Kurki rockfestarit talvikenkiin strech kirkuu ei ollut tikettiin b saatiin kivi kun scout siis täällä on bunkkeria hursti kadunmiehen over biiseille.
No just sitä jännityksen hakuun ladattu takut silmissä pitkä vetolaput sacher savut vai missä muuten asut jeah right ootko sä kuullut jotain huhuja just kun puskaradio nimittäin puhu susta Kurun Puolakka kaikuu mietinkin, että kuuntelin koko skene on rikkinäinen puhelin.
Ootko sä kuullut jotain huhuja just kun puskaradio on nimittäin puhuu susta kun rumpu alkaa kai kuu.
Miettikää, että kuuntelin koko skene originainen puhelin niin ne vuodet vierii osti nyös piparit nää lainit puskee kun fist fucking lelu MC skriptit dishwasher Rapala lippua skicka kiinni jos sun pyörässä oli pöllittyä se oli selvä kalliin lähiössä jotta mä tuntea saaliin.
Moni joutui tähän nykytilanteeseen tyyn seurata Tiibet opasteet hyytyy.
Meillä ei taida olla Irja Askolan kanssa sitä avainta, jolla näitä kielikuvia kaikkia availlaan, mutta tunne välittyy.
Tunne välittyi ja ihanaa, että tämmöisiä räppäreitä on ja kun oli itkuvirsi puhe niin edetään kohti loppulausulua, mutta millaisella mielellä Irja Askola osallistuit nyt tähän kansan runo radioon.
Tää oli tosi kivaa.
Kansanradio palaa entiseen muotoonsa ensi sunnuntaina viestejä voi lähettää puhelinvastaajaan nolla 801 5 4 6 4 WhatsApp 0445515464 sähköposti on kansanpiste, Radio at, Yle, piste fi ja kirjeet tulevat perille osoitteeseen PL.
Seitsemänkymmentäyhdeksän 0 0 0 2 4 yleisradio.
Ja tosiaan Kalevala oli aikoinaan naisten laulama, joten päätämme kansan runon radion lauluun, jonka esittää sydämen haluja.
Hei.
Minen siinä.
Sulla on nyt laulan hetkessä tässä elävässä improvisoiden mitä vaan mieleeni tuleekaan.
Taudin sulle lämpimän naatuksen lähettää.
Mä moi muistutuksen, kuinka olet kaiken hyvän arvoinen?
Toivon suunnan elämään.
Sydämen täydeltä rakkautta.
Ja toivon suulla rohkeutta.
Unelmiasi toteuttaa.
Pysähdyksen hekia.
Kuulla me tätä todella kaipaatkaa.
 