Suomen yleisradio hyvät kuuntelijat kello on 12 ja vähän päälle seulaa säätiedotus odotettavissa iltaan asti koko maassa sanoi, että tuulta ukkosta ja pakkasta tämä täytyvät tiedotukset ja nyt alkaakin kansainväl Radio kiitokset ensimmäiselle soittajalle ja kuten hän totesi, niin tästä todellakin alkaa Kansanradio.
Nyt siis tervetuloa mukaan ja matkaan tämän jakson aikana kuulemme asiaa esimerkiksi radiosta.
Vaatteista ja runsaasti myös säästä.
Tällä kertaa kansan ajatusten virran on kesyttänyt ojennukseen.
Koiviston Lauri jälleen on luvassa monenlaisia pohdintoja maailmanmenosta.
Yksi miettii, että voisiko takan ja aurinkoenergian yhdistää toisen mielestä pyykkipojat pitäisi olla sukupuolineutraali.
Niin ja kuulemme myös painavat vapputerveiset seuraavaksi asiaa siitä, että asiat pitää perustella.
No Jari tässä moro moro.
No mikä latelle kuuluu.
Kiitos ihan hyvää kieltä muka niin on ollut välin välein vaaleja jonka helkkari.
Niin tiedätkö nämä?
Minäpä sanon niin kuin tämmöisen asian yhtäkkiä kuuntelen ihmiset, kuunnelkaapa se mitä oli silloin aikoinaan katso peltoniemi Henriikka surumarssi silloin niin mitä oli se.
Ja sitten ihmisen sanoo sen, että kuninkapa mikä on silloin päin marssin tarkoitus aikoinaan ja mikä on nyt niin, että tämmöisiä musiikkisuosituksia, oikein perinteisiä lauluja?
No niin tavallaan Jussi sinä joo niin on sitten minä sanoin, että no ihmeessä, että ne alkaa valittaa kun turhan takia.
Tuo on hyvä vinkki, että te olette alasti.
Jos jos on jotakin niin kuin kritisoitavaa, niin se olisi perusteltu niin, mutta kun minä sanon, että alakaa.
Airan jumalan niin alakaa tunnen turhan tekee, koska valitaan kun Mika joka ei hintaan mene.
Minä tiedän, että joka ihmeessä menee aina huono se, mutta siitä sinä aina nousta ylös näin ja näin toivotaan.
Kiitos paljon tästä soitosta ja mukavaa sunnuntain jatkoa.
No niin joo hep heippa Jarille pian siirrymme viime aikojen kestokeskustelun aiheeseen, eli saahan sitä ennen vielä yksi WhatsApp-viesti välittämisestä.
Älkää välittäkö fyrkka on loppu tyhjän värkkääyksen jälkeen.
Älkää kysykö mitä maanne voi teidän puolestanne tehdä, vaan kysykää mitä voitte tehdä maanne puolesta.
Näin siis WhatsApp-viestissä kansani on WhatsApp numero on 0445515464 ja viestejä voi lähettää meille joko teksti tai ääni muotoisesti.
Terve, terve.
Täällä on Suomen kansalainen.
Moga r käy Suomessa.
Säät vaihtelee niin paljon toisen päivän oleva plussa 1€ miinus 14 niin ihan ihmeellistä ei toi.
Luontoäiti voi vaan pitää lämpöä tasaisen.
Hei hei.
Pohdintaa talvi lumi jää mitä niistä jälkeen jää kun kevätjalan koittaa lämpö talvenvallan voittaa.
Ehdokkailla semmoinen Turulta tuota nyt lopetetaan se ilmastolampi ja nyt on huhtikuun kahdeskymmenes päivä ja lunta tulee on tullut 10 senttiä.
Eiköhän se ole aika lopettaa se ilmaston lämpiä höpötys siitä, että se sen sinnemaksi sitten ei tässä sitten muuta.
Siinä ei muuta, mutta kohta palataan saa aiheeseen.
Sitä ennen kuitenkin yksi kortti aivan eri teemasta päivää, varsinkin nuorisolle ja sen yhteiskuntakelpoisiauudeltaan marginalisoituville ryhmille, kuten katujengitlaisille ja kouluharikoille olisi varmaankin syytä saada tiedotuksia, että rikosrekisterin omaaville ei edes vuosikymmenten kuluttua ole pääsyä Yhdysvaltoihin tai Kanadaan ainakaan ilman tiukkaa erityislupa.
Järjestelyä näin ainakin television rajaohjelmien mukaan.
Näin päätti korttinsa asioita seuraava nimimerkki meille Kansanradioon voi lähettää kortteja ja muuta perinteistä Postia osoitteeseen Kansanradio PL seitsemänkymmentäyhdeksän 000 kaksikymmentäneljä yleisradio ja nyt takaisin sakaaasioihin olipa näkymä aamulla.
Ja lunta tupaan tulee no ei sentään tupaan, mutta aivan järkyttävä näkymä aamulla ja lintuset hirvittävässä pulassa.
No on sanottu, että Suomihan muuttuu Grönlannin vai mikähän se nyt olikaan sitten, jos emme ala lopettamaan ylikulutusta tuli mieleen, mutta mikä pelasti aamupäivän Eeva Tigerstedtin vivaldi ohjelma.
Tuli pientä toivoa.
Ihana, hyvin tehty.
Olen kiitollinen, menen etsimään rappusia.
Nekin on jo varmasti hukkuneet tässä muutamassa tunnissa.
Jaksamista ja voimia kaikille lintujen puolesta.
Olen surullinen, pelastetaan mitä pelastettavissa on ja jatketaan ruokintaa pitäjätkua niin kauan kuin lämpötila on yötäpäivää plussalla hei.
Täällä eräs mummo.
Hyvää iltapäivää.
En tiedä onko tämä ajatus ihan hullu.
Ajattelen aina kun näin mikki tarhojen kattoja, niin ajattelen, että siinä olisi valmiit pohjat aurinkopaneeleille.
Tämä on vähän niin kuin pakkomielle, että minun täytyy saada tämä sanottua.
En tiedä onko mitään hyötyä, mutta tämmöinen tietysti tällä kertaa hyvää jatkoa.
No nyt minä ehdottaisin.
Tekisiköhän joku sellaisen takana siis takaisin?
Mikä tuota niin lämpiäisi aurinkoenergialla eli aurinkoenergia ja takka yhdistettäisiin sillei, että se aurinkoenergia paneelit niin tuota yhdistettäisiin siihen takkaa siinä takaisin olisi joku sellainen juttu millä se takka sitten tuota niin varastoi sieltä aurinkoenergiasta, sen tuota sen lämmön sen energian sinne tuota sinne takkaa.
Ja sitten kun sen takana laittaisi päälle, se olisi vähän niin kuin tällainen sähköpatterin oloinen sen takana laittaisi päälle, niin sitten se alkaisi sitä lämpöä luovuttaa.
Rivitaloissa olisi hyvä tällaisia takkoja mitkä on niin kuin aurinkoenergian avulla niin lämmittäisi.
Eli tuo olisi vähän niin kuin tällaisia varaavia takkoja.
Minä en tiedä, että onko tällaista jo kuka kehittänyt, että takka ja aurinkoenergia yhdistettäisiin sitten siitä ei lämmittäisi millään puilla eikä pelleteillä eikä millään tällaisella muulla.
Kerropa joihinkin olisi jotenkin virittää sen, jos olisi sellainen, että jos olisi niitä aurinkopaneelia ikkunoita, niin sitten se olisi.
Tällaisen saisi sitten niin tällä tavalla Suomi säästäisi aika paljon sähköä, mutta ei minulla mitään muuta, että kehittelemään tällaista.
Toivottavasti joku insinööri tai joku muu tällainen keksijä tuota kuuntelee Kansanradiota ja kehittää tällaisen heippa.
Heippa ja saa nähdä miten tuo kehittäminen edistyy, mutta nyt on aika siirtyä eduskuntaan.
Täällä on samanlaista muun muassa hoitajilla on kansainvälinen terve vaan.
Nyt kun on Suomen kansa pistetty taloustalkoot siinä valtionvelan takia, niin minä toivoisin, että Suomen kansanedustajat pantaisi palkattomalla kesälomalle tuleva näin kesänä osallistumalla.
Tällä tavalla kanta alkoi kiitos, ei muuta.
Talvesta päivää.
Minä haluaisin puhua semmoisesta asiasta kun on ollut puhetta, että siksi keskustan kannatus laskee koko ajan.
No sehän on aivan päivänselvä juttu.
Sipilän hallitusteki kaikki isoimmat virheet mitä tehdään.
Voi sote laitettiin aluille siellä yksityisetkin kaikki terveydenhuollon toimijat ja se ei kyllä toimi.
Anne Berner pilasi taksiasema.
Taksiin ei voi enää luottaa ihminen, vaikka ryöstetään tai huijataan kun taksiin menee ja myös nämä kaikki miljardit mitä Fortumin kautta laitettiin Uniperin niin ne ovat myös sellaisia rahoja mitä ei ikinä kanssa takaisin saa, että tämä ei minä vaan halusin sanoa eikö ihmiset puista mitä oikein puu tehdyt.
Kiitos hyvää päivän jatkoa hei.
Tarkkailija riihimäeltä, tiedättekö miksei tässä maassa ole enää kunnon vasemmistoa?
No kyllähän näillä vasemmistolaisina itseään pitävillä sydän saattaa sykkiä vasemmalla puolella, mutta lompakko on takuuvarma ja oikealla.
Siinä oli monenlaista puhetta eduskunnasta ja koska enemmän lopussa oli keskiössä oppositio niin tasapuolisuuden nimissä.
On paikallaan pian kuula ajatuksia myös hallituksesta.
Ensin iso huomautus, iso huomautus purra, orpo ja Juuso.
Oletteko itse ollut koskaan vanhainkodissa töissä?
Minä olen ollut minä tiedän mikä on vanhustenhoito, te ette tiedä, menkää sinne yksi vuorokaudeksi töihin.
Koittakaa tehdä tätä työtä sillä, että te kunnioitatte vanhuksia ette kunnioita, mutta minä kunnioitan.
Minä olen ollut vanhainkodissa töissä ja hoitanut mammoja ja pappoja.
Tiedän tämän työn missä on Suomen vanhustenhoito eläkeläisten asiat vähävaraisten ja sitten yksi pullonkaula mikä on erittäin nolo.
Vainajia on yli joka paikassa täynnä täynnä.
Katsokaa mut ohjelma sieltä löytyy.
Tosiasia tämä asia ei jää tähän.
No mummoaan se tämä no hyvää päivää.
No päivää kuule sitä minä vaan tuossa, että hallitus on tehnyt hyvää työtä.
No niin miten se ilmenee?
No se ilmenee siten, että nämä pienituloiset niin se helpottaa niiden asiaa oikein kunnolla varsinkin eläkeläisten, koska niitä ei enää tarvitse arpoa, että ostaako lääkkeitä vai ostaako ruokaa kun asumismenoihin menee leijonanosa kaikesta mitä saadaan, niin tarkoitatko nyt, että asumismenoihin menee niin paljon rahaa, että enää ei riitä rahaa ruokaan?
Ja no eihän nyt eihän ole riittänyt tähänkään saakka.
No eihän nyt vielä vähemmin niin nyt ei tarvitse mennä kauppaan.
Minä tiedän ihmisiä, eläkeläisiä, jotka viimeisellä viikolla kuukaudessa niin ei tarvitse kaupan ovea aukaista ja nyt haluat tästä kiittää hallitusta.
No totta kai kun sehän on helppoa.
Helppoa ettei tarvitse arpoa enää, että ostaako lääkkeitä vai ostaako ruokaa, että sehän on nyt helpottaa sitä päätöksentekoa niin säästyy ajattelukapasiteettia muuhun niin ja sitten toinen asia olisikin se, että tällä konstilla niin vääjäämättä tämä.
Vanhusten aiheuttama mikä se nyt on niin vanhukset kuolee pois, koska ne, koska ei ole varaa niihin mitä niillä niiden välttää niin sehän nyt on selvä miten siinä käy.
Aivan ajatteletko, että tämä on niin kuin hallituksen ajatus ollut tässä taustalla?
Minä tiedän onko se sitten hyväksi kansakunnalle vai huonoksi, että näet tuota niin kestävyysvajeen täältä poistuu.
Kiitos paljon tästä puheenvuorosta niin no siinä kuulimme sellaiset kiitokset.
Pian tiemme vie viestinnän maailmaan.
Aloitamme sen matkan viestillä, joka on tullut Kansanradion verkkosivujen kautta.
Olen huomannut, että Suomessa on paljon vaan sukunimisiä.
Monet soittajat kertovat puhelun alussa esimerkiksi, että täällä on Pirkko vaan Urpo vaan Aune vaan ja niin edelleen.
Näin kertoi viestissään nimimerkki Siiri vaan no täällä soittelee mikä hyvää.
Iltaa ne on vähän kovasti ihmetyttää semmoinen asia kun tuota tulee yleensä sivulauma hyvin mielenkiintoisia artikkeleita, uutisia ja ajankohtaisia asioita ja niitä on aina ennen pystynyt jakamaan ja Facebookissa Twitterissä ynnä muuta niin nyt tätä jakoa mahdollisuutta ei enää ole.
Tai vaikuttaako se nämä Yle Areenan tunnukset myöskin sinne yleensä sivuille minulla ne areenan tunnukset on, mutta minä en niitä oikein halua käyttää tai jotenkin enää oppinut käyttämään, että mutta kyllä minä menen on ja niitä voin tarvittaessa käyttää, mutta en voi jakaa montakaan asiaa yleensä sivuilta, esimerkiksi Facebookissa.
Sitten toinen asia, tämmöinen iso kaupparyhmittymä on tämmöisiä heidän kaupparyhmän omia keksejä 8 kappaletta näitä keksejä ne maksoivat vielä tuossa noin reilu kuukausi sitten viisikymmentäyhdeksän senttiä se paketti nyt ne on yhdeksänkymmentäyhdeksän senttiä eli 40 senttiä on noussut sen paketin hinta.
En ole laskenut sitä prosentuaalista osuutta, mutta viidestäkymmenestä 9 sentistä yhdeksäänkymmeneen 9 senttiin noin kuudestakymmenestä sentistä euroon.
Monesti nämä kaupparyhmittymät puhuttivat, että halpuutusmme hintoja nyt ne kyllä kallistuivat kovasti hintoja.
Kiitoksin tervehdyksiin.
Mikä?
No täällä soittaa Eeva tervehdys.
Kuinka moni jo pidemmän aikaa ärsyttänyt sellainen asia, että nykyään tosi usein lehdistössä artikkelit otsikoidaan sillä tavalla, että me ollaan jotenkin niin kuin rakentavat eriittavaa siltaa ihmisten välillä.
Klikkiotsikkointi on ihan oma lukunsa, se ärsyttää toki myös, mutta minä olen ihan muutamana viime päivänä ottanut pari kuvakaappausta.
Esimerkiksi tässä on yleensä tämmöinen katse voi olla yllättävän paljastava testaa, tulkitsetko ilmetä samoin kuin muut.
Sitten on toinen vertaa kotialueesi elokuvan makua muuhun Suomeen ja sitten vielä iltapäivälehdessä.
Onko sinulla parempi yleissivistys kuin muilla?
Testaa niin kuin miettiä, että nyt on varsinkin soten aikakautena.
Tosi paljon ihmiset kokee alemmuutta siitä, että ei ole yksi kaunista tai menestyvä tai mitä tahansa kun muut, niin onko millään tavalla tarkoituksenmukaista vielä lehdistössä tai Ylellä jopa korostaa sitä, että kun luet tämän artikkelin, niin voit vertailla itseäsi ja saada ehkä vielä lisää.
Tökkää pesänä, että olet parempi tai huonompi kuin muut.
Minun mielestä tämä on ihan täysin turha lähestymistapa tai siis niin kuin tätä ei tarvita ollenkaan, että voi vaan tehdä kesti ja torjutaan, että hei taitaa verran oikein.
Tai hei mähän tulkitsen katteita tällä tavalla tai OK onpa kiva elokuvamaku mitä väliä sillä on mitä muut ajattelee.
Kiitos kiitos Eevalle ja Mikalle kohta jatkamme televisioon ja radioon liittyvillä puheluilla ennen niitä muistan muutamasta Yle Areenaan liittyvästä asiasta.
Uusi Kansanradion jakso ilmestyy sinne aina perjantaisin kello kaksikymmentäyksi.
Jos merkkaat Kansanradion sydämen kuvasta ja tilaat ohjelmasta ilmoitukset kello onkuvasta, niin saat aina ensimmäisenä tiedon uudesta jaksosta.
No niin Seinäjoella vaan ihmetellään tätä, että meri saata pitää jatkuvasti lukea siellä ja pitkiä loruja kaiket päivät, että kuka ihme niitä niin moni tarvitsee.
Eikö niillä ole kaikilla laitteet jotka siellä liikkuu niin, että yrittäkää nyt se saada kanssanion ajaksi, vaikka kaikki tämä merisääaika, niin se jo parantaisi ainakin seinäjokisten liikkumista.
Kiitos.
Täällä eläkeläinen pirkanmaalta ihmettelee, kun TV, stä ei tule juuri muuta kuin uusintoja.
Nykyään kotimaiset kunnolliset TV sarjat puuttuvat täysin kaikenlaista hömppää kyllä tehdään ja on outoa kun juuri kukaan ei ota kantaa tällaiseen meininkiin esimerkiksi kansaniossa.
No niin tuota semmoinen juttu, että minä ehdottaisin näihin lauantaitanssit niin, että tämä lauantaitanssit saisi nyt jäädä tuota unholaan jo, että semmoinen nyt kun lämmitellään lauantaina näitä saunoja ja ollaan jo ulkona kun kohta sitä ketä kesä kumminkin tulee siitä ja sitten tuota semmoinen minulla on semmoinen ehdotus ja kysymys, että tuota onko kaikki kesät tuommoiset?
Onko kuunnelmat unohdettu ihan kokonaan, että ennen oli kankkulan kaivolla mukavia ja katso radiojuttuja ja pistettäisiin kaikki tämmöiset.
Onko kansainvälisen semmoiset mukavat ihmiset, jotka osaa vähän esittää jotain niin yksi, vaikka esittämään semmoisen matinea lauantai illan matinea?
Eihän kukaan tanssi siihen aikaan kun näitä nyt on näitä musiikkia pitkin päivää ja tässä tulee kohta kello 18.00.
Tämä mikä nyt on Pakarinen mikä se nyt esittää niin se on aika hyvä, mutta sen jälkeen jo tuntuu ihan turhalta nämä se lauantaitanssit, että, jos tanssi niin tanssii sitten vähän myöhemmin, mutta tuota siinä olisi niin kuin semmoista lauantai ilottelua semmoista.
Yksi oloa ja mukava kuunnelma tai jotain semmoista siihen, että kello on 19 väliä kaksikymmentäyksi 30 niin siinä ihmiset on hereillä ja lapset ja kaikki mukavat ja siinä olisi mukava kuunnella semmoista.
Mukavaa kuunnelmaa.
Onhan siellä semmoisia missä on iloa ja riemua ja hauskuutta ja huumoria niin sen, mutta sitä nyt kaivattaisiin.
Mutta että kyllä kiitoksia nyt taas kuuntelussa, että tämä oli tämmöinen ehdotus, että ei noita musiikkia jaksa koko päivän ja tanssia.
Kuka on nyt tanssi niin kuin maailmanmenokin on tuommoista.
Pitäisi olla vähän huumoria ja iloa mistä me saataisiin.
Semmoisia ihmisiä kasaan.
No kiitos moi vai lisää huumoria radioon.
No nyt kuitenkin kommentteja edellisten lähetysten aiheisiin Kansanradion ohjelmassa joku nainen ehdotti, että perustettaisiin maalaisjärkipuolue.
Olipa tosi hyvä ehdotus, kunpa se sitten toteutuisi, sillä niin monet asiat nykyisin tarvitsisivat sitä todellista oikeaa maalaisjärkeä.
Mennään väärään suuntaan hippulat vinkuen, vaikka olisi syytä pysähtyä ja käyttää järkeä.
Varmaan maalaisjärkipuolueella olisi muitakin jäseniä kuin vain minä.
Leppis Ylöjärveltä nyt oli hyvä kansainvälinen, oli ihmisillä paljon valittamista ja tämmöistä, mutta sikäli hienoa, että kaikki valitukset ei nämä ollut niin kuin tyhjänpäiväistä rutinaa nämä perustuu niin kuin asiat pohjaan ja asiaan.
Näinhän yhteiskunnassa on monta asiaa ja kyllä täällä on kymmeniä ja satoja asioita, joita voitaisiin vielä korjata ja parantaa, mutta tuskin näihinkään nyt koskaan mitään parannusta tulee, mutta oli kuitenkin.
Valinnut kaikki tämmöiset asiat jotka perustuu asiaapohjaan kun monta kertaa välillä on ollut semmoista, niin kun tyhjänpäiväistä kitinää ja rutinaa, että ei ole niin kuin asiat pohjaa, mutta vaan valitetaan.
No hei tän päiväisen kansainvälinen on perusteella.
Kuulostaa siltä, että kukaan ei oikein halua, että ihanilta leikataan tai omista ansioista annetaan mitään muille, joten vastapainoksi soitin vaan sanoakseni, että itse maksan ihan mielelläni verot sikäli kun niitä tulee vaan maksettavaksi.
Kiitos hyvä pari jatko.
Siinä kuultiin kommentteja viime lähetysten aiheisiin ja kohta seuraa niitä lisää, mutta ennen sitä kerron, että Kansanradion sähköpostiosoite on kansan piste Radio.
Yle piste fi ja nyt pari puhelua viime jakson esitykseen Ahvenanmaan myymisestä Ruotsille päivä Sami Ahvenanmaalta.
Soittele tuossa viime Kansanradiossa oli puheenvuoro siitä, että Ahvenanmaa myy tosi Ruotsissa tällä koettaisiin Suomen valtionvelat.
No ensinnäkin idea on täysin älyvapaa, koska tuota se on ihan yksi lailla voitaisiin myydä, vaikka Uusimaa sitten Venäjälle, koska se on osa Suomea ja usein ihmiseltä tuntuu olevan jonkin tason harhaluuloja ja väärää tietoa Ahvenanmaasta ja Ahvenanmaa tuota taloudesta, että esimerkiksi tämmöinen usein kuulen, että me ei makseta veroja Suomeen.
No kun minä katson minun verolappuun, niin valitettavasti kyllä verot on ihan samat mitä mantereella täällä.
Toki on siis tämmöinen tasausjärjestelmä, jolla jossa maksetuista veroista noin puoli prosenttia palautuu takaisin Ahvenanmaalle ja sillä rahalla sitten pyöritetään sairaaloita ja infrastruktuuria, hallintoa ja muuta eli ne menee palkkoihin käytännössä.
Ei se niin kuin rahaa.
Ei ole millään tavalla tämmöistä puuhastelua täällä ja ei maksa yhtään enempää.
Suomelle pitää pahenna maata, päinvastoin.
Itseasiassa, koska laiva ja kauppamerenkulkua kulkee armaan vesien kautta niin se voisi johtaa sitten aika nopeasti siihen, että meillä maksaisi vielä enemmän ruokakaupassa.
Tämä on hyvin kansa on tänne paikka, että siinä mielessä on paljon osaajia ja isoja firmoja, jotka sitten kuitenkin hyödyttää Suomea ja suomalaisia ihan yksi lailla, että siinä mielessä kannattaisi miettiä tommoisia asioita ennen kuin nyt lähtee tuolla laukomaan.
Ja sitten vielä ihan hyvä muistaa myös se, että moni luulee, että ne ei voi muuttaa täältä.
Ei voi ostaa asuntoa.
Täältä voi ostaa taloa.
No ne on kaikkien haluaa ja koska täältä voi ostaa ihan yksi lailla taloa, että ainoa kotiseutu on oikeus rajaa.
Se joka itselläni on nykyään olen täysin siis suomenkielinen, mutta tuota sen pystyy hankkimaan 5 vuoden jälkeen ja se oikeuttaa sitten sen jälkeen tonttimaan tai talon ostamiseen kaavoittaamattoman alueen ulkopuolelta tai muuten voisi ostaa asunnon täältä ja tänne voi muuttaa.
Täällä on kaikki vähän kalliimpaa, täällä on semmoinen saaristolisä eli.
Kannattaa ostaa sitten mantereelta.
Tavarat ja tänne ostaminen on hankalaa tullaamisen takia, mutta tuota tämä on erittäin hyvä paikka asuu ja suosittelee ihmisiä käymään täällä ja kyselemään asioista ja netissä on tosiaan paljon väärää tietoa, että siihen kannattaisi ensin tutustua ihan, vaikka paikallisella kysymällä, että tuota se on.
Se on hyvä muistaa siinä, että itse aikanaan kun tänne muutin niin olin ihan yhtälailla väärän tiedon varassa ja aika nopeasti ilman taudissa asiaan liittyen, mutta tuota pidetään ahkeran.
Minä olen osannut Suomea ja toivotaan erittäin hyvää kevään alkua kaikille kuulijoille ja toivottavasti tämä eläketilannekin sitten ihmisille joilla on vähän tiukempaa niin paranisi, että tuota ja pysykää terveenä.
Kiitän oikein mukavaa päivää.
No Marjo täällä Ahvenanmaata.
Hyvää päivää päivää.
Minä olen ihan täysin kyllästynyt tähän mykän Ahvenanmaa Ruotsille.
Mikä muu alue Suomessa on, minkä muu mitä muuta aluetta Suomessa koko ajan pyritään myymään toiselle valtiolle.
Ahvenanmaa ei mitään niin ja tämä en minä tiedä onko tämä jonkun mielestä hauskaa vai onko tämä niin kuin ihan vai oletko ihan tosissaan?
Minun mielestä se ei ole edes hauskaa, musta se on niin kun.
Törkeätä osaa suomalaisia kohtaan niitä meitä, jotka asutaan Ahvenanmaalla ihmeen takia hyvinvoiva veroja maksava Suomeen veroja maksava, mutta ne sinne mantereelle veroja maksava alue niin pitäisi myydä Ruotsille.
Kertokaa sen mulle, jos sen verran on omaa näkemystäsi.
On tässä kertoa niin mielestäni Ahvenanmaa on yksi hienojen osa Suomea niin on ja se myöskin niin kuin pärjää.
Ei ei, vaikka aina sanotaan, että Ahvenanmaa saa tukia.
Ja samanteelta, niin me maksetaan veromme ja me ollaan työteliästä porukkaa.
Meillä on työttömyys aina ollut paljon alhaisempi kuin mantereella ja hoidetaan hommalle.
Me me saadaan takaisin niitä meidän maksamia veroja sen takia, että me hoidetaan suurin osa niistä asioista mitkä valtio hoitaa mantereella kun haluaisitko ihmiset se niin, että ahvenanmaalaiset maksaisi veronsa mantereelle sitten, jos jo hoitaisi kuitenkin asiansa itse mille rahalla ei, ei siis kai meilläkin on oikeus niin kuin käyttää.
Verovarojamme meidän haluamalla tavalla.
Minä olen.
Minä olen niin täysin kyllästynyt tähän.
Ja kyllä siis Ahvenanmaa kiinnostaa, koska nyt on viime aikoina käyty niin hyvin katsomassa tuota uutta myrskyluodon Maija elokuvaa.
Joo vaikea, kävin sen itsekin katsomassa.
Joo joo ja moni muu kyllä joo joo, mutta tämä tuli kyllä selkeä tämä, että niin kuin ei edes vitsillä heitetä tällaista Ahvenanmaan myynnistä.
Joo, meillä oli muutama vuosi sitten niin tai.
Pitkänaikaani ahven sinä oot Ahvenanmaalta.
Lasse Parikka soitti sinne kansallisvaltioon.
Hän on valitettavasti edesmennyt jo.
Jos hän vielä eläisi, niin hänkin soittaisi ja sanoisi saman kun minä nyt hienoa, että sinä soitit.
Olen joskus ennenkin soittanut, kun just kun arvellaan maista annetaan semmoisia ihan kummallisia tai sitä myyminen, niin myös ihan kummallisia vääriä tietoja.
Kiitos paljon soitosta ja hyvää sunnuntain jatkoa, kiitos samoin.
Tässä ohjelman loppupuolella siirrymme vaateaiheisiin siis pyykkitupakaan mars joo minä olen tämmöinen ello täältä pääkaupunkiseudulla ja sellainen, että kun me ärsyttää, että mikä siinä on kun naapurien pitää varaa vuorata, että mullakin oli tuossa pyyhkivuoroja.
Minä menen pesemään pyykkiä tunniksi, sen varmasti vuoroja siellä on naapurin pyykit 20 minuuttia vielä pesemättä, että miksei voi silloin pyykkejä pestä kun oma vuoro, että miksi siinä pitää varastaa toisten kuorot?
Mistäkin oli ihan tyhjä.
No niin Malmö maltillinen Jyväskylän kelan suunnasta kun soittelee, niin tämä pyykkipoika nimitys niin ja paimenpoika hetkinen mikä se meillä mummolassa on ollut tämä sähköpaimen niin eihän se olekaan paimenpoika ei nyt minä sekoitin siis tuota tämä pyykkipoika.
Nimitys pitää muuttaa sukupuolineutraaliksi, että tämä ei ole ollenkaan sopiva nimitys tuota niin nyt monena aikana sen.
Se on oltava sukupuolineutraali nimitys elikkä ei saa puhua enää pyykkipojilla vaan tuota se on.
On tämä pyykkihenkilö tai pyykin pidin tai ne on ne joku semmoinen.
Täytyy miettiä tätä.
No hei sirkka täällä taas Espoosta tuli mieleen voisiko joku hankkia markkinoille kenkäkauppoihin tai suutariliikkeisiin tai molempiin pestäviä pohjallisia kenkiin.
Näin nimittäin jossakin oli mainostettu tämmöisiä invakeja.
Jossakin oli maininta, että on pestävät pohjalliset.
Sehän olisi hirveän ihanaa.
Esimerkiksi sen verran on leveitä vielä, että ne mahtuisi, vaikka aamutossuihin, jota useampana paljaaseen jalkaan ne kumisaappaisiin kesällä niin ne olisi miellyttävä, että siellä alle ja sitten kun ne voisi pestä niin tota.
Tässä ei ole kysymys mistään tuota hajun syömistä, koska siinä ne hajun suojataan.
Se on tietysti vaan hajua eikä poista.
Ongelma on ydintä niin, että ne olisi ihan tuommoiset testaavat pohjalla joka olisi hirveän hienot etsintää.
Kukas laittaa myyntiin?
Hei hei tässä vaiheessa on hyvä kertoa Kansanradion puhelinnumero se on nolla 8015464 ja puhelu on soittajalle maksuton ja muistutuksena, että sunnuntaisin kello 12.30 alkaen.
Tuossa numerossa vastaa ihmisvastaaja 3 tunnin ajan.
No missä täällä minulla olisi?
Minulla olisi runonpätkä.
No niin oma runo tulossa vai kyllä on kyllä on hienoa, ole hyvä on verorahoilla rakennetaan tilat ilman vuokraa ei saa missä on vika, äänestätkö vääränlaista Karjaa turhaan itseäsi pärjäät yhteistiloissa kukkii hyvä henki, oletpa pieni tai iso vaikkapa renki ryöstö pilleri.
Ja huumer rengistä pois nuoret joukossa päähän jää vain tyhjät kuoret, poliisikoulu satu taskut tutkisi.
Eipä enää jälkiä tarvitsisi hutkia hyville koulun ja kodin opeille on kaikille parempi huomen ja koko Suomelle, että tällainen on rustaus nyt tällä hetkellä.
Kiitos paljon tästä ajankohtaisesta runosta.
Lissu keksiä kansainvälisille hei hei.
Kuulemme vielä vappuun liittyvän painavan puheenvuoron ennen loppupuheluita.
Minä toivotan teille kaikkea hyvää ja erityisesti nyt vappua, Koivisto Lauri kiittää ja kumartaa sekä pahoittelen omaa hiukan normaalia matalampaa puheääntä, mutta joka tapauksessa Kansanradio jälleen viikon päästä elokuunkin metsäkulman.
Jatka vaan pakkasaamuna kaikille.
Nyt olisi sitten korkea aikakatto kun on saatu nämä kauheat päätökset hallituksen päätöksistä.
Mutta ennen vappua muistuttaisin kuitenkin tästä huolimatta, että kun tämä jatkuva roskaaminen, sotkeminen ja muu törkeen tekeminen vappuna, niin luvalle sitä merelle tiedekunnan lasku, niin voisiko nyt vihdoinkin tehdä muutokset, että jokainen sotki ja vapun jälkeen tulevat ylioppilaita siivoamaan Suomeen?
Duunari pitää lomaa, niin sitten tulee tämä Orpon hallituksella vastaisku, että terve vaan mummo otti täällä kansanjoukko.
On just sitä varten, jotka suapi valittu.
 