Suomi runo Suomi on suota ja Kuokka ja sisu Suomi on pettu pottu ja nisu Suomi on 6 koivu ja veräjä Suomi on sauna lauantailta Suomi on järvellä kuutamon silta Suomi on riiuu ja hääyö aie totinen mies ja hiljainen nainen Suomi on Lapua kollaa ja Karjala Suomi on marski Rokka ja Koskela Suomi on perkele puukko ja alkoi.
Sininen risti ja valkoinen salko Suomi on Itä-Länsi ja pohjoinen.
Suomi on kylmä ja lämmin ja sohjoinen.
Suomi on lapsi ja kehtolaulu, velkamökki ja tikkataulu.
Suomi on Nurmi jääkiekkohalli, Suomi, keihäs ja vormuralli.
Suomi on Elmo ja voittoa toivoo eukkoa kantaa ja suksista sauvooo.
Suomi on finska ja Suomi on svenska.
Suomi on saamia hieman finnska.
Suomi on kaukana.
Suomi on liki mobiili, globaali hitch ja digi hei.
Niin Suomi on mobiili globaaliitec ja digi ja paljon muuta tervehdys täältä Kansanradiosta.
Tässä lähetyksessä pohdintaa muun muassa siitä, minkälainen hyvinvointivaltio Suomi on, mikä nostaa hintoja ja miksi avioero tulee niin usein.
Minä olen Johanna Östman, tervetuloa seuraan.
Mutta aloitetaan pikkujouluissa tai niiden puutteella.
Myös sitä te Helsinki Alppiharju kyselee vaan tällaista asiaa kun aina puhutaan kaikenmaailman pikkujouluista ja muista vastaavista.
Mutta ei puhutaan, että missä ne eläkeläisten pikkujoulutoon kun sanotaan joulujuhlista jaloin pikkujouluista kontaten ei sitä välttämättä tarvitse kontaten tulla järjestettäessä asiaa niin vain, että pääsisi sitten ihan asiallisesti kukin omilla Tampereen kuka missäkin.
Ja juu, että joskus järjestettäisiin, että eläkeläistenkin pikkujouluja eikä mitään linnanjuhlia sun muita vastaavia vaikka tuntuu joskus kyllä olevan vähän niinku eläkeläisiä pikkujoulua kun siellä on vanhoja pappoja ja muita vastaavia, mutta se on vähän liian rikkaimpia ja kaikkein köyhimmille eläkeläisille ei muuta kuin morjesta vaan.
Pauli täältä Kuopiosta terve tuota minua syvästi ihmetyttää tämmöinen asia kun minä otan viinaa niin minua rupeaa itkettämään.
Mä aina, että kun sanotaan, että viina on ilojuomaa niin minä itken kun minä juon viihtymään.
Vaikuttaako se tunteisiin ja, mutta kun minä mietin sitä, että ihminen ei ole oma itsensä kun oot humalassa, kun eihän se tuota sä vaikuttaa ihmisen toimintakykyyn ajatukseen mieleen, että jos joku väittää, että ihminen on humalassa omaa itse valehdellut miten sä voit olla oma itsesi, sä oot kemiallisen aineen vaikutuksen alasta.
Kiitos kantaan Radio ja Radio Suomi minä olen radion suurkuluttaja, että se on kyllä yötä päivää auki Pauli täältä Kuopiosta hei hei.
Kyllä se on ihan kauheata.
Se on hirveätä ja se on käsittämätöntä minkä takia radiotoimittajat toivottaa koko ajan, että ihanaa kun tulee lunta.
Ihanaa kun tulee lunta.
Oi, että kun meilläkin on täällä Helsingissä ja lunta.
Mutta kun täällä maalla asuu ja yksinään on ja pitää palkattu mies olla, että auraa pihan, että pääsisikään esitä johonkin ei edes roskalaatikkoonlle pääse jos ei joku avita auraan vaan piha kun on lunta mikä perkele ihanus siinä on.
Mä sanon, että minä aina en pistäisin kurassa saappaat mieluummin jalkaa.
Kiitos hei.
Joo täältä Tervolasta niin vain tässä ajattelin siinä, että reissaavat itsenne joulu satasen nuo lapseni siihen päälle, niin tämä hyvä varaisesti niin eivät tarvitse niin lankaa hyvä ihmiseksi niin Ukrainan hyväksi olen minäkin siihen jo pannut puolta, että tämmöistä asiaa on.
No joo, kiitoksia kuinka sä mennä.
Joo hei.
Espoosta hyvää päivää.
Mä mietin just ja semmoista asiaa kun tää ministeri Mikkonen miettii nyt, että minne me saadaan nää tilapäisesti täällä Suomessa olevat ukrainalaiset asumaan, että löytyykö heille asuntoa.
Minulla on yksi vinkki pyhäjoelle rakennettiin työläisille suuret kerrostalot ja ne on aivan tyhjänä upouudet asunnot.
Eikö heitä voi sijoittaa sinne?
Kyllähän sielläkin työpaikkojaan on, että pistäkää hyvää ihminen ihmiset sinne pyhäjoelle.
Heidät asumaan.
Siellä on uutta kaunista asuntoa ja maisemaa.
Ei mulla muuta.
Kiitos vaan heippa.
Se on täältä Hämeenlinnasta kun soitetaan, että paukuttanut nyt kielletään kokonaan on Suomessa ei paukun paukkua eikä mitään raketin rakettia.
Ihan sen takia täällä on myös ukrainalaisia ja muistetaan, että Ukrainassa on hätä.
Miten olisi semmoinen kierretään raketin ampumiset.
Ei ole paukuttanut edes tämä uusivuosi.
Muistaa mikä hätää.
Ukrainassa on semmoisia.
Terveisiä täältä.
Moi moi.
Kuinka voi mitenkään olla mahdollista nykypäivänä, että koko muu sivistynyt maailma katselee vierestä tekemättä yhtään mitään, kun Ukraina ja sen kansa tuhotaan täysin raa'asti ja julmasti ja ottaisin kantaa mäkihyppyyn.
Eikö siellä tuomarit näe kun on miehet hyppää mikä on v tyyli ja mikä on h tyyli?
Ja jos on h tyyli niin se pitäisi näkyä arvostelussa, mutta ei näy.
On tarkasti seurattu ja hyvää jatkoa kansainväl jolle terveisin Paula.
No yksi penkkiurheilija.
Tätä Espoosta soittelee kun nyt kun toi Venäjä Urheilu on vähän kriisissä ja sieltä urheilijoita lähtee vähän pois niin nythän Suomi voisi avata ovet meille venäläiselle Urheilulle.
Nehän voisi tulla tänne urheilemaan.
Katso nehän voi sitten edustaa Suomea noissa arvokilpailuissa, että toivotetaan venäläiset urheilijat meille Suomeen.
Täällä ne voi urheilla.
Joo täältä ei telallapista soitellaan.
Hyvää päivää joo näyttää hinnannoususta niin tuota aina sanotaan, että se on Ukraina ja Venäjän syytä.
Sota vaikuttaa näihin, mutta ei kai se nyt kaikkiin hintoihin vaikuttaa.
Puhuu näistä esimerkiksi näistä marketeista kun hinnat on siellä kaupoissa noussut kun pilviin kohta tuota, että eihän ne nyt kaikki tuosta suosta.
Aina vaan sanotaan, että se on sodassa, ne voi olla, että sodan syy yksi kananmunakkaan ei ne voi olla mitään Ukrainan syytä, että ne on noussut hinta.
Olen kova syömään kananmunia ettei sen puolesta, mutta tuota sillä sanoinkin, että, mutta kyllä se on näiden kauppojen kotkotuksia.
Nämä hinnannousut suurin osa tuota nostelevat vain hintoja omiin paineen tuota tän pidät hallituksen ja eduskunnan vähän puhuttua noihin kauppojen hinnannousuihin tuota toistakymmentä prosenttia kalliimmaksi kun edellisenä vuonna niin eihän se nyt ole mistään kotoisin tuon maailman, että jonkunlainen raja panna heillekin tuota, että haperrii kohtaa mitä sattuu nousta.
Tuota, että semmoista asiaa tällä kertaa, että hyvää päivänjatkoa ja kansainväl hyvää joulunodotusta.
Sitten sähköpostia.
Elämme kriisiaikaa ja mitä tekee hallitus ja eduskunta, jotta selviämme ruoan ja sähkönhinnan nousu kohdistuu kaikkein eniten pienituloisiin työttömiin opiskelijoihin ja eläkeläisiin.
Sähkönsiirtomaksu pitäisi puolittaa tai poistaa.
Samoin sähköverot ruokaostoksista, Alvit pois ja kattohinnan nousulle dieselautojen verotus pois ja kattoi myös bensanhinnan nousulle.
Kohta ei ole mistä nipistä.
Kun pakolliset kulut vievät kaiken.
Näin kirjoittaa nimimerkki huolestunut kansalainen.
Tervehdys.
Ihmettelen sitä sähkön hinnoittelussa, että ennen jakeluyhtiöt muutamalla sentillä pärjäsivät, ottivat siitä välistä kun pörssisähköä jakoivat.
Mutta nyt se on kymmeniä senttejä ja kolmekymmentäviisi viiva neljäkymmentäviisi senttiä.
Niin millä tavalla heillä on ne kulut noussut niin paljon, että pitää panna kymmenkertaiseksi nää hinnat jopa yli jopa 20 kertaiseksi.
Että ei muuta kun pitää ihmetellä.
Kiitos ja terveisin Mari.
OK tää tuolta Ilomantsin perukoilta soitellaan tuosta sähköhommia.
Kukkaa sitten tuolla sähkölasku alle 1€ kulutus ja loput on niitä siirtomaksuja nyt viisikymmentäseitsemän euroa anna rosvoksen puolelle ja sitten toiseksi sitä Olkiluoto ovat rakentaneet 20 vuotta ja eivätkä saa sitä toimimaan, että missähän piiloon vika vaan tahallista tekoa Yleltä sähkönä joskus tarvitaan täällä korvessa.
Niin tänne siirrot ja muut levossa vähentää.
Aika reippaita.
Siinä on kyllä pikku eläkeläisellä puolet mennään sähkölaskun lohen niin se alkaa niinku nälkä arvata näkemään.
Selvä kiitos.
Olen jo kaikesta säästänyt ennen tätä yleistä energiansäästö suositusta.
Olen jo säästänyt lämmöstä, vedestä, sähköstä sekä kaikesta mahdollisesta, kun muuhun ei ole ollut varaa.
Jos vielä pitäisi jostakin säästää, niin se olisi jo kurjuuden kertaamista eikä se ole mahdollista.
Luulenpa, että kunhan on saatu kaikki tai lähes kaikki mukaan tähän energiansäästöön talkoisiin.
Niin sitten sähkö vesi ja lämpöyhtiöt ilmoittavat, että joudumme korottamaan hintoja, koska tulot eivät riitä kuluihin.
Näinkin on aikoinaan tapahtunut.
Näin muistelee ja ennuste epäilee kaiken kokenut kärvistelijä.
Juu hyvää päivää täältä keski Suomesta ollaan täällä eläkeläiset sähkö evakossa elikkä sähkö on sen verran nyt hitsattu korkealle sähkönhinta, että EU meillä mahdollisuutta asua omassa sähkölämmitin.
Ja se saa asunnossa ja talossa, mutta onneksi on pikkuveli täällä keskisuomessa niin pääsin tänne suojaan.
Sitten se on vaan tässä nyt sellainen kun on seurannut eduskunnassa tätä keskustelua joka on ihan täysin luokatonta, pelkkää taistelua ja tappelua.
Ketään ei tunnu kiinnostavan kansalaisten hätä, koska hädästähän on nyt kysymys, kun sähkö on todella aivan siis kerta kaikkiaan hävyttömän hintaista.
Kun mehän ollaan valittu meidän asioita hoitamaan nää kansanedustajat tämmöiset niin sanotut mitä nyt tämän luonnehtisi poliittiset törsätä.
Eihän heillä ole sitä ollenkaan, mikä myös auttaisi heitä tekemään päätöksiä, nyrkkejä, toivotaan ja päätökset siihen, mutta torsuja ollaan siellä ei mitään ei kiinnosta.
Tää ahneuden aika on nyt kulminoituumassa jo niin pahaksi, että vaaditaan radikaaleja toimenpiteitä.
Jotta jälleen elämänilo ja mahdollisuus olla omassa kotona ja nauttia elämästään toteutuu.
Tässä vinkki ilmaisee saunaan.
Vinkki menee näin teippaa sähkölasku seinään tuijota sitä niin jopas alkaa hikoiluttaa.
No terve Espoosta ajattelin jakaa tämmöisen jännän surkuhupaisan asian, mikä mulle tapahtui tuossa noin seitsemisen vuotta sitten.
Olin eräässä oppilaitoksessa opiskelijana ja menin keskustelemaan siellä koulukuraattorin kanssa.
Hän kysyi, mitä minä harrastan ja sanoin, että harrastan survivalismia varautumista.
Hän kysyy minulta, mitä se tarkoittaa ja kerroin hänelle, että kevyimmillään muun muassa sähkökatkoihin.
Varautumista sitä, että hamstraa kotiin vähän enemmän ruokaa, vettä.
Muita tarpeita.
Hän oli aivan kauhuissaan vakuuttunut siitä, että minä olen psykoosin partaalla ja varaisin luvatta selkäni takana aikaa minulle paikallisen kaupungin psykiatrisessa sairaanhoitajalla olisipas kiva kuulla hänen ajatuksiaan nytten maailmanmenosta ja kaikista niistä ihmisistä, jotka varautuvat.
No nyt mä haastan teollisuuteen, eli te jotka paistatte niitä kinkkuja valmiita kinkkuja, niin tehkääpä tänä vuonna sellainen oikein maukas ihana kinkku eli jokainen kinkku mikä jää paistamatta Suomessa tuolla kodin uunissa säästää sähköä eli koko teollisuus.
Kuka niitä kinkkuja on paistelee niin tänä vuonna.
Erityisen hyväkin uhkaa niin, ettei kotona tarvitsisi paistaa, mutta ei tässä mitään muuta kun, että ei kinkku paisteta.
Heippa.
Tässä on Mauno Voutilainen Jyväskylästä kun soittelee ja nyt meillä Jyväskylässä lopettaa ruokapankki.
Siinä nyt on sitten mikä on, että lopettaa, mutta kun lopettaa niin lopettaa ja tuota niin voisiko ajatella sellaista ratkaisua, että voisi lopettaa samalla syömisen, että ihan vaan sillä, että kun olen tykännyt joka päivä jonkin verran yleensä syödä, että poislukien päivät, jolloin on jotain kepeänä.
No no tuota varmastikin olen.
Olen tuota niin päästä pipi jatkuvasti, mutta se on sitten toinen juttu, että sehän tuota saattaa ruoansulatusta suorastaan kiihdyttää, elikkä minulla se toimii näin päin, että kun työn työnhaku on pitkittynyt ja mutkistunut ja sittenistynyt niin tuota sitä jos se pääsee jossakin vaikka työnhakukurssilla oikein kunnolla syömään ja mättämään niin sieltä ei tahdo.
Päästä pois sieltä syömästä, että näen, että tämä on tämmöistä ja tämmöinen asia tällä kertaa.
Ja toivottavasti saadaan valonsäteitä näihin risukasaoihin ja tänne turmiolan siellä ja valoa pimeyteen joka loistaa kuten nämä työ ja elinkeinotoimiston valot ennen ja nyt loistaa nämä työllisyyden edistämisen kuntakokeilun valot loistavat kuin majakkana ohjaten ihmisistään pimeydestä valoon.
Kiitoksia.
Sitten WhatsApp-viesti Kansanradiossa.
Eräs mies ehdotti, että ostaisimme elintarvikkeet suoraan tuottajalta.
Tällöin jäisi tukkuliike ja kauppa välistä pois ja saisimme elintarvikkeita edullisemmin.
Tämä ei ole aivan yksinkertaista lainsäädäntö asettaa suoramyynnille paljon vaatimuksia ja rajoituksia ja harvassa kaupungissa on maataloustuotantoa ja kaupungeissa suurin osa meistä asuu.
Siirtyisin mielihyvin ostamaan elintarvikkeet suoraan tuottajalta.
Jos se vain olisi mahdollista.
No hei taas tämä runo Radio, joka oli tässä sunnuntaina runoissa oli enemmän asiaa kuin osata saattoikaan.
Ne toivat esille oikeita ja ajankohtaisia asioita ja toivon, että joku tarttuisi tähän hommaan, että julkaisisi pienen kansalaisten runokirjan.
Kiitos runostamme.
Kansalaiset oli ihana kuunnella niitä.
Ja, kuinka hyvin te osaisittekin runoilla?
Moi moi.
Lähteenmäen Jukka tää Turusta vaan hei se mieshenkilö vähän kyseenalaisti, että onko Suomi hyvinvointivaltio ja käski ottaa asiaa kantaan.
Olen seurannut paljon tilastoja Euroopan muidenkin maiden Suomi on ehdottomasti hyvinvointivaltio ja mulla on tämmöisiä muutamia asioita mikä tekee Suomesta hyvinvointivaltion.
Meillä on ilmainen koulutus.
Ja sitten se on aika harvinaista monessa maassa.
Meillä on myös ilmainen kouluruokailu ja nyt tää hallitus vielä päätti, että ketkä menee lukioon.
Ne saa ilmaiset kirjat sitten meillä on tää perusturva kuitenkin, vaikka se on vähän pieni, mutta kuitenkin ketään ei joudu tuonne kadulle kerjäämään ruokaa, että se takaa semmoisen tiukan elämän, mutta kuitenkin.
Ja sitten on me ollaan hyvin demokraattinen maa, meillä on aika vähän korruptiota, sitten meillä on erittäin hyvä sananvapaus.
Hei vääristellä mistään jos alasajosta eri mieltä.
Ja sitten tota noin meillä on kuitenkin vaikka nyt se vähän ontuu.
Meillä on perusterveydenhoito kuitenkin aika hyvä, että ihmiset pääsee tota noin lääkäriin ja jos on vähävarainen silloin tota sossu maksaa sitten nää lääkärin maksut jotka kyllä mä näen, että meillä on asiat kuitenkin aika hyvin täällä Suomessa, että näillä äskeisellä Puheilla väitän, että Suomi oli hyvinvointivaltio.
Ja Valtsu tässä Piikkiöstä terve, mikä on hyvinvointivaltio on lapsiköyhyyshii nuorison pahoinvointia ja syrjäytymistä kiireinen elämänmeno vaikka on kaikenmaailman vekottimia verkkorbach helpottamaan ja minne sitten on kiire niin on burnoutia kyllä muuta pahoinvointia vanhustenhoitoon kriisissä.
Ei ole hoitajia uusi sairaaloiden rakennetta eikä niihin riitä hoitajia poliisille ei ole resursseja väkivalta lisääntyy ja mikä on yritysten yhteiskuntavastuu esimerkiksi energiayritykset, sähkö ja sitten toi neste ne haalii suuria voittoja vaikka kun kriisi päällä ja sitten mikä on.
Elämän tarkoitus tehdä helvetisti töitä kohdusta autan aivan enemmän härpäkkeitä ja suuriin voittoyrityksille.
Onko se elämisen tarkoitus?
Ei kerkeäisi vapaapäiviä viettämään eikä eläkkeelle jäämaa ei saisi nauttia elämästä.
Onko se elämisen tarkoitus?
Kiitos moi.
Seniori etelästä päivää kuunnellessani ei kansainvälistä.
Niin mainittiin, että kapeasta wc paperista ja niin poispäin ja monopolista, mutta Suomessahan on apteekit monopoli, viinan monopoli, ruokas, suuret kauppakeskukset, Kesko jaessa pikkukauppoja ei ole edes Helsingin keskustassa eikä niitä tule koskaan, koska suuret ikäluokat ovat kuolleita ja eläkkeellä ja on miljoona seitsemänsataatuhatta.
Yli kuusikymmentäviisi vuotiasta eläkeläistä Suomessa eli yli 30% kansasta.
Niin meidän täytyy ottaa huomioon työtätekeviähän tänne ei saada.
Me ollaan saari pohjoisessa ja mitä talveen tulee.
Onneksi tämä talvi on kunnollinen on niin kun oli viisikymmentäkuusikymmentä 70 kahdeksankymmentäluvulla meillä on lumimaassa elsiingissä ei ole loskaa ja paskaa.
Ja kaiken lisäksi pysyy vaatteetkin kuivana, että nyt meillä on niinku vanha kunnon talvi täällä.
Toivottavasti pysyy helmikuuhun asti, ei ainakaan potkulaudat täällä seilailee, saa Rauhassa kävellä paitsi tulee vastaan lastenrattaat ja äiti joka lukee kännykkää ja lapsi huutaa äitiä äiti vaan katsoo kännykkää näin Suomessa hoidetaan lapsia.
Joo, se on Risto huudella heippa mä en WhatsApp puhella, mutta kun se nyt ei ehkä pelittänyt niin mä samaa mieltä edellisten tyyppien kanssa niinku kateus on hirveä asia, että ajatelko sähköpotkulaudalla ajaa mun roolaa.
Todella se on ihan sama.
Käytä jengi niinku, että huulipuna tai kynsilakka, että pyörätuoli tai Helka, että ne on ansaittu juttu oikeasti on, mutta mä toivon kaikille Suomen ihmiselle hyvää jatkoa ja jaksamista.
Tää Suomi on hyvä maa.
Täällä kannattaa hyvä ala tää on näin me asumme vaimokasta ja tota niin saaristossa täällä näin no härän niinku olla niin täällä on hyvä, älä tunnelmaa, Rauhaa, raaka silmä ja näin turva.
No, mutta ei muuta ole, tulipa se nyt teillekin heitetään viesti moro.
Miksi niin paljon tulee Suomessakin avioeroja?
Mikä siinä on pääsyy?
Siinä on monta kyllä, mutta suurimpia pääsyitä on se, että rakkauselämää ei välitä vuosien mittaan se on kun seurusteluälkä silloin sitä sanotaan hiljaa sanoi ja kaikkea muuta hellyyttä, mutta sitten vuosien mittaan niin se kylmenee kuin viilipytty niin kuin sanonta kuuluu.
Totun sanoa niin, että pitäisi jatkuvasti hoitaa se rakas puhetta.
Amerikkalainen tutkimus on ja se on varmasti totta, että tässä on noin vähintään.
4 kertaa vuorokaudessa, että minä rakastan sinua ääneen ja 8 kertaa kohtalainen määrä ja 12 kertaa vuorokaudessa sanoi ääneen, että minä rakastan.
Sinua oli rakkaussarjojen vaimolla miehen ja vaimon miehensä.
Nyt me kaikki menisi hyvin, samaten kosketus vähintään 4 kertaa vuorokaudessa eri tavoin ja 8 kertaa kohtalainen määrä 12 kertaa.
Oikein hyvä ihminen päin päässä läheisyyttä, kukkaa ei kasva eikä mikään muukaan kasva, ellei sitä hoideta samalla myös avioliitto on vastaavanlainen asia.
Sitten lisää palautepostia.
Kansanradiossa on keskusteltu luonnon ennallistamisesta ja syistä.
Siihen haluan sanoa, että syy on yksinkertainen.
Nykyiset sukupolvet joutuvat maksamaan virheistä, jotka aikaisemmat sukupolvet ovat tehneet käyttääkseen luontoa hyväksi yli sen kestävyyden.
Jos luonnon ennallistamiseen ei nyt laiteta rahaa, tulee se tuleville sukupolville.
Entistä kalliimmaksi ei tarvitse olla linkolaalainen nähdäkseen missä tilassa luonto on.
Näin kirjoittaa nimimerkki ei linkolalainen.
No niin Satakunnasta taas soittelen arveltiin, mutta tuo oli ihan tätä maallista asiaa sen verran, että kyllä tuo kaikki tarvitsisi sitten ennallistaa, että näitä ruvetaan näitä metsiä ja kaikkia ojia tukkia ja Masa, että kannattaisi hiukan ihmisten käydä, että onko ne käynyt kukaan poliitikoista jotka näitä nyt viisauksia latelee niin Pudasjärvellä Ranualla pois jolla noin 300 kuntaa, että jokaisessa kunnassa on paljon enemmän tuota kun Helsinki kaupungin alueelle.
Teiltä, että mitä näille tarvitsisi tehdä, mutta 40 vuotta käynnissä ja lintumetsän tällä ja tuo katsellut näitä samoja paikkoja.
Ne on ihan samanlaisia ne suot ei ne mihinkään muuttunut ole.
Sitten mä hyväksyn sen ennallistamiseen jos Helsinginkin tulee PC puuseet sinne pormestarit, omat puutteet sinne ja hevoset pellolle tänne maalle ja hevoset metsään niin sehän on silloin maailma paranee ja se on kyllä ihmeellistä.
Muutenkin tämä touhu, että lohet ei mene paska siinä vesiin, vaikka me ennen olisi tätä koskia ja kaikkia.
Mä tiedän ihan lähelläkin.
On semmoinen joki, että kaupunki puhdistaa mua järvenrannalla ja sieltä menee se virtsata ja kaikki menee sinne järveen.
Eihän niitä millään voi putsata suuretkin kyllä hyväksyn jos me rupea syömään pullistumia ja noita neulasia ja semmoisia ettei ne kaipaa lihoa, että kun me vaan opetetaan vegaaniksi.
Suurempi sitten mun puolesta on vaikka kuinka paljon tän metsiä juttu ja Heikki Kuuskoski oli se nimi.
Kiitoksia sinne hei.
Oon tosi hämmästynyt.
Tossa oli yksi vanhan äijän kommentti, että rusakko on tosi vaarallinen ja ei uskalla lasta laittaa pihalle.
Mua ihmetyttää, että ikäihmiset laittaa, että lapsenlasta ei uskalla ottaa pihalle kun rusakko voi Purasta.
No en ole kuullut kyllä, että purisi rusakotki lapsia elikkä lasten pelottelua.
Ja tän aivan älytöntä lapsia pelotellaan sillä jopa Oravilla ruusakoilla ja linnuilla.
Ja nyt mä aloin miettimään, että laitamme jokaikisen kuka menee luonnonsuojelualue.
Niin laitetaanpa sinne käyntimaksut niin ehkä niitä aletaan arvostamaan ja sitten, että tämmöiset hemmetin ääliöt jotka levittää tämmöistä huuhaata lapsilleen niin ideahan on siinä, että ei tarvitse itse mennä ulos ja pelotellaan ruusaa koolla ja värisillä.
Ja mitä lienee pihasta löytyykään ja tietenkin ne ampiaiset ja muurahaiset ja muutkin.
Joten en mä ihmettele, että lapset ei tiedä yhtään mitään luonnosta.
Ihan terkuin 40 vuotta luonnonsuojelua moi.
Älkää hyvät ihmiset koiranomistajat en vihaa koiria, mutta tästä nyt meillä on.
Tässä alueella on taloutta vierekkäin ja tontit pieniä.
Jouduin laittamaan aidan ja maksamaan ja myös tekemisen sanon puolelle semmoisen verkon ajan kun kuljen pyörätuolilla omalla pihalla.
Nyt on monta kertaa ollut pyörätuolien pyörät takassa koira on paskassa.
No nyt tuli aito niin tää koira tuli.
Emäntä päästi niinku siihen kadunpuoleen siihen, että siinä irti ja se tuli ikkuna alle tänä aamuna ääntelemään, että miksi hän ei nyt pääsekään meidän pihalle.
Hän ilmeisesti tää koira tarkoitti ilmeisesti sitä, mutta eihän kukaan halua, että kakat on pihalla.
En minäkään mene hänen pihalle kakalle.
Mulla ei ole koiraa.
Hyvä on koirista?
Me ei sen puoleen, mutta emme paskasta hei.
Tässä alkavat olla tämän Kansanradion aiheet.
Voit soittaa omat kommenttisi ja tarinasi meille Kansanradion puhelinvastaajaan ja tuo numerohan on 080015464 eli 080015464 WhatsApp-viestejä voi lähettää numeroon 044.
5515464 sähköpostiosoite on kansan piste Radio at, Yle piste fi ja kirjeet ja kortit tulevat perille osoitteella Kansanradio PL seitsemänkymmentäyhdeksän 00024 yleisradio.
Ja loppuun vielä ajatus veteraaneille ja meille kaikille.
Siirtyä Turusta.
Luen taas yksi runoni kun mä kävin ruissalossa vuosikausia veteraaneja viihdyttämässä.
Minäkö se olen nyt ja tässä veteraaneille esiintymässä mitä minä osaan antaa teille miehille sodan kokeneille voin nöyrästi kiittää ja kumartaa mielessäni tehdä kunniaa.
Sydämestä lähtee.
Kiitos teille nuoruutemme uhraanneille vapaan maantelun astitte meille.
Kiitos kaikille sankareille ja kiitos elämälle vaikka siitä luistamaan ja elämäkerrasta niin kävi ilmi kuinka paljon minulla on ollut menetyksiä, mutta olen saanut rakastaa ja olla rakastettu.
Minulla on rakkauskirjeitä molemmilta miehiltä.
Ja kerran luin niitä ja sitten aloin itkeä niin.
Siskontyttö tuli käymään ja kysyi, että mitä sä nyt parrut niin mä sanoin no sitä kun minua rakastettu enemmän kuin mä olisin ansainnut, että rakastetaan toisiamme.
Ei.
 