Kansalaiset lausun maailman parhain runon.
Aamuaikainen sini taivainen poika nukkui voimat kerää ruokaa rinnasta maito tehtaasta taivas hymyilee sydän luojaansa, kiittelee vanhin poikani syntyi kahdeksastoista päivä elokuuta ja seuraavana päivänä sommitteli tämän runon mielessäni maailman parasta Bruno näkemiin.
Hei kansan radiolaiset minulla olisi tällainen runo tästä sähkönhintojen korotuksista.
Sähkönhinta tää meitä hirvittää.
Voisiko mitenkään sitä pienentää mitä siitä jää kun pieni eläkettä siihen häviää.
Sähköyhtiöt nää voittoja vain kerää.
Eikö niille riitä mikään kun yhtenään hintoja korotetaan?
Kuka tästä kärsiikään köyhät näin nöyryytetään miettimään mistä enää säästetään.
Mutta kun sähköä tehdään niin kustannukset nää kuitenkin ovat entisellään.
Nähtäväksi jää miten tästä selvitään.
Terveisin mymmeli etelästä ei muuta ja näin käynnistyi kansanrunous Radio.
Eli siis mikä no Kansanradion erikoislähetys, jossa näin itsenäisyyspäivän alla riimitellään maailmanmenosta ja tässä luovuuden juhlassa emäntänä ja isäntänä olemme me Minna runo.
Joenniemi ja karri paleface Miettinen, vaikka maailma on paras runo kuultiin jo niin paljon hyvää on luvassa elämänkokemuksista kumpuavia värssyjä ja lyyrisiä kannanottoja.
Lisäksi paleface on valinnut esitettäväksi runoja lähettämistänne teksteistä.
Muuten tieto osallistumisestasi on selvästi saanut vähän uudenlaisia ääniä liikkeelle.
Heistä myöhemmin annetaan ensin vuorokansan radion syville riveille.
Oletko valmis?
En voisi olla yhtään valmiimpi.
Halusin lausua runon, jonka kirjoitin sen jälkeen kun olin saanut irtisanomisilmoituksen.
Entä tänne?
Pyrkinyt vaan tänne.
Jouduin nyt pääsette eroon vanhasta naisesta harmaasta en kiitosta työstäni täällä mä koskaan saanut, mutta moitetta sitäkin enemmän.
Mua tunnetuksi mainittiin ja tiesi vaikka miksi, mutta asiassa piilee pieni niksi jos toista pilkkaa.
Voi pilkkakirvessa tuo joskus myös omaan nilkkaan seuraajaa niin mua paremmin.
Kohdelkaa, ettei hänen silmänsä koostuisi kyyneliin.
Toivon teille kaikille työtä ja iloista mieltä ja olkoon teille myöskin aina onni myötä, jos tämän jälkeen kohdataan, toivon, että iloisen tervehdyksen toisillemme sanomme.
Olen pannut merkille, että on tulossa tämmöinen.
Runo lähetys ja ajatteli, että nämä mietteet sopisivat siihen.
Ylenkatsottua kieltä ja mieltä.
Resilienssi narratiivi vaaditaanko resepti vai saako apteekista ilman onko parempi olla ilman kuin seurassa Hilman allansa Hilman.
Ylen katsoo koko kieltä.
Kysyykö Hilman mieltä kansanjoukosta sieltä?
Rasimiesi narratiivi ihmeissään myöskin viili.
Ylen kummaa, tiedät.
No Leena taakse nurkan hiljaa hiipii takana nurkan alkavalta tieltä.
Kuuluisiko löytyisikö sieltä tuttua kieltä ja mieltä.
Suomen kieli Suomen mieli.
Alusihteeri emeritus.
Niin siinä napautettiin vähän ylen suuntaan.
Resilienssi narratiivi kummallista kieltä käytetään uutisissa nykyään sellai.
Ja setti täytyy sanoa, että tuo irtisanomissl runo, että itse ajattelen, että joku voisi irtisanomisesta raivostua.
Toinen kyykistyä, mutta näin rakentavasti reagoi Marita.
Kyllä se oli aika.
Tunsin sen syvällä kyllä, että siinä hän esitti kainon toiveen, että jos seuraajani kohtelisitte vähän paremmin, kyllä mainitsi ettei kyynelistä lehdistä, mutta itselläni vähän tirahti kulma.
Juu hyvä hämmennystä tässä heti alkajaisiksi Kansanradion tapaan.
Mikä se on karri Miettisen suhde Kansanradion?
No sehän on ikuinen suomalainen instituutio vastaan kuitenkin runon lähettäneen Saana Nurmisen pienellä pätkällä.
Käännän runosta.
Äänestä kuuluu ja tuulesta soi varjoista näköradion äänet kommentoi kertoo ne rakkaudesta ruiskaunokki keisarista soteuudistukseen, kauneudesta muurikkaan toivo piilotettuna pullon pohjaan.
Oi oi.
Siinä oli minusta tiivistettynä Kansanradion henki.
Kieltämättä seuraava runo on kuin kuunteluohje Kansanradion eli älä suutu, on sen Otsikko ja sen jälkeen kuulemme nuorta, joka on usein ollut suuttumuksen kohteena.
Hyvää päivää kansainvälinenjoon.
Olen enemmän lauluihmisiä, mutta esittänyt tässä runon sinne Kansanradioon.
Älä suutu.
Älä suutu lapseen leikkimään joka täyttää kotisi äänellään kovin paljon.
Kyllähän mellastaa monet huolet ja harmit hän aikaansaa pian puissa hän on koti tyhjäksi jaa sinä kaipaat sydämesi nylkyttää älä.
Suutu mieheesi vaimosi sinun varmaan paljon on syytäsi.
Olet ollut paha ja loukkaava tämä tunne nöyrästi tunnusta.
Pian poissa hän on sinä yksin jäät ypöyksin saat soutaa kaikki saat.
Älä suutu myöskään naapuriin.
Toki itse harmia tuotat niin oma ensin portaasi puhdista annan naapurin olla Rauhassa pian poissa hän on niin itsekin oot poraat kaikki jo tiellä tauot koot.
Hyvät päivän jatkoa Helena Vantaalta.
Moikka.
Mulla on usein sellainen olo, etten riitä.
Sellainen olo ettei jengi vaan tykkää siitä mitä oon miltä näytän kuinka kovaa nauran jos en ole tarpeeksi niin sitten liikaa on varma.
Varma siitä, että kun joku katsoo mua niin se tuijottaa ei ihaile tai tykkää mun tyylistä vaan vihaa vihaa, oudoksuu pelkää ja samalla mä joudun.
Pelkään, että saa selkään.
Niinku monet niistä, jotka on raivannut meille tietä nousemalla sortoa vastaan heitellen tiiltä.
Stone Wallin mellakasta on jo viisikymmentäkolme vuotta ja edelleen mä joudun pelkäämään enkä suotta.
Yksi meistä täällä just tapettiin toisen päätä hakattiin, laminaattiin joku sylki mun päälle, kun kannoin meidän lippua.
Ei me turhaan toivotaan, että voisiko tää jo loppua.
Oon trans tarkemmin muunsukupuolinen tässä yhteiskunnassa automaattisesti ulkopuolinen.
Laillisesti mua jo olemassa.
Mua ei oteta mukaan.
Mua pelottaa ettei tää tilanne muutu koskaan.
Kuuleeko kukaan?
Syrjityn vähemmistön vähemmistöön on aika rankkaa kuulua triplasti vähemmän triplasti yksin tripla uhka.
Kun mun pitää mennä vessaan niin mun pitää valita kumman riskin otan tänään huudot vai turpaan naisten puolella henkistä väkivaltaa miesten puolella fyysistä, mutta sitten mua sanotaan kitiseväksi vassarit kun osoitan syyllistä miksi mulla ei uskota kun kerro mun kokemuksista vittu herää ei kukaan halua elää silleen, että täytyy katsella perää mitä paha on muka tehnyt.
En ole tehnyt mitään ja silti susta on liikaa pyydetty.
Että mä haluaisin vaan elää.
Ensin kuultiin runo älä suutu ja sitten saimme mahdollisuuden kuulla millaista on elää vihankohteena öö kiitos omppu koivu runosta tripla uhka ja kokemuksesi ja jakamisesta mm.
Mitäs mietit karri Miettinen se tarkoittaa, että vaikka on ki asiat on mennyt moninaisuus.
Asiat on mennyt eteenpäin tosi paljon siitä kun me oltiin esimerkiksi pieniä tai puhumattakaan siitä kun meidän isovanhemmat oli pieniä, niin silti paljon työtä on vielä tehtävänä.
Pitää taistella ihmisen moninaisuuden puolesta.
Ja nyt voitaisiin kuulla valitsemasi runon meille lähetetyistä teksteistä.
Joo, tässä oli tosi vahva.
Mun mielestä sidettä tähän seuraavaksi kuultavaa runoon.
Tää on Petra Hanskin lähettämä runo.
Kuuntele kerrankin itse sun tarinaasi kysy sun keholta muistaako samoin?
Ehkä olisi helpompaa peiliinkin kurkistaa silmille vakuuttaa.
Oli se noin.
Kaiken voi kaunistaa pienillä loruilla.
Valheet saa valkean.
Miksi vanhoin keinoin?
Lapsuuden kesistä tunnelma sotkuista, mutta jos uskallat kuunnella tarkoin.
Että etsikää muistojasi pelkästä surusta polaroid kuvissa silmilläsi nauroit.
Vapaudu Heikoista tarinan kahleista.
Oikeasti isäkin yrittää jaksoi.
Katkeruus naamioi tunteita vaikeita jääköön se taas turhan isoksi.
Kasvoi ota tää hetki ja tee siitä kauneinta mitä oot nähnyt sä osaat niitä aikoja.
Tunne se rakkaus, joka on sinussa se joka lapsillesi valtit muinoin.
Anteeksiannosta vapaus on ikuista.
Kiitoollisuudessa jumalan maistoin yksi naisen aplodit täällä studiossa, mutta kodeissa varmaan isommat ja nyt kuullaan 2 elämäntarinaa runon muodossa eri sukupolven kokemuksia.
Huiskan ajan tarina äidiltä.
Lempinimet sain liekkiio ja turskan äijä hyvin kuvaavat luonnetta ja papat kun papukaija kiire on minulla ollut aina isän luvalla naimisiin.
Köyhinä ja toiveikkaina Turkuun muutettiin.
Oli 2 keskenmenoa synnytykseen kuoli tyttö.
2 poikaa saimme lopulta voi sitä huolta ja onnea.
20 vuotta ja 2 päivää meni häistä niin sitä piti mennä juhlimaan, mutta, että yksistä soitettiin.
Mies on siirtynyt tuon ilmaisiin pojat vähän toisella 10 olisivat tarvinneet isää minä heikkoudenessani pyysin taivaalliselta.
Voimia lisää.
Purin tuskaani runoihin kolmannen runokirjan kirjoitin.
Esiintymässä käyn vieläkin.
Seuraavana vuonna löysin tansseista uuden kumppanin.
40 vuotta 2 kotia asuttiin miehen syövälle menetin.
Lääkäri sanoi, elätte kauan sukunne kiusana.
Nyt kahdeksankymmentäkuusi on vuosia.
Minulla asun palvelutalossa.
Yritän yhä löytää elämästä iloa.
Hei.
Mun tie on eronnut massasta alusta asti tehnyt samoja virheitä, mutta silti ihan eri matsi.
Kasvu on ollut kamalaa, mutta horisontin takana on aina siirtänyt jotain kaunista samalla kun muut on ollut koulunpenkillä.
Mulla on ollut oma vääntöä, että saisi sitä säästöä, mutta totuus se on, ettei muuta kuin vuosia vankilassa ole käteen jäänyt erikoismies, jolla erikoisstiet näitä erityisiä tapoja jotka eteenpäin vie tässä elämän pelissä silti etenee vaikka raskas on tie.
Vanha ja nuori elämänkokemusta kuitenkin runsaasti selvästi molemmilla tämän jälkimmäinen oli nimimerkki kiki.
Oliko tuttu mies?
Joo terveisiä sinne paleface vedät erilaisia työpajoja ja siinä yhteydessä niin kun tapaat tällaisia moninaisia ihmisiä joilla joita autat niin kuin sanottamaan heidän elämäänsä, niin esimerkiksi vaikka vailla vakinaista asuntoa ry porukoille ja ilmeisesti myös vankiloissa tehnyt hommiin millainen apu.
Runoudesta voi ihmisillä olla ihan uskomaton, että se on tota.
Mä oon kokenut sen muutamia kertoja tällaisissa yhteyksissä, että ihminen ei ole koskaan aikaisemmin kirjoittanut mitään, jolla on suorastaan vaikeuksia muodostaa käsitystä omasta identiteetistä tai tehdä ajatuksia niin yhtäkkiä kirjoittaa jotain uskomattoman isoja asioita ja saa sieltä jotain oivalluksia, että sanat on kyllä mahdottoman voimakkaita ja voi oikeasti muuttaa meidän elämää.
No Lassi täältä Helsingin Alppiharjussa, niin olisi tällainen runo tai minä käymä kummaksi.
Tätä nyt voisi sanoa kuin eläin päivän kerrallaan eläin eläin, mutta kateus ja pilkka vain on täällä aina seuranani eläin elän päivän kerrallaan.
Pitääkö sun aina?
Pitääkö sun aina myöskin tänä perjantaina mun avonin?
Mulle huusi kun sanoin, että korjaa luusi tästä kämpästä pois, sijoittaa Rauhassa olla vois niin oven hän peräänsä sulki ja hartiat lysyssä kulki silloin ikkunan auki.
Mä sain ja amyn käteeni hain mihin hätäpäissäni toimin ja huusin mä kaikin voimin voi kulta pieni rakastuu nyt kuitenkin takas.
Tätä hiljaisuutta en kestä enkä paluuta luokseni estä se vaan mieleesi paina.
Älä sano pitääkö sun aina.
Siinä oli yksinkertainen opetus tai 2 yksinkertaistaa opetusta, havaita elävänsä ja välttää sanomasta parisuhteessa, että pitääkö sinun aina, mutta kuitenkin saatiin anteeksi lopuksi.
Niin ja oltiin tervetulleita kotiin takaisin.
Nyt lähdetään kohti pohjoista sushia ja poroja ja kaivoksia ja moottorikelkkoja seuraavassa runo.
Nuorelta poromiehet veli rekka Ollilta.
Kertoo rakkaudesta, metsistä, kaivoksista ja ilmastonmuutoksen seurauksista.
Vereni vedetty pahkan läpi punertavaksi väriä kussa se sammakonkutua mustaa kahvia eläin sinun vieressäsi.
Sinkoutuu sieluni Kekäläinen taivaalle antaudun helmaasi metsä tunturin laitaan turvaudun on onneni jengin sydämessä kaivosjättien nikkelikaivoksen raiskaa maat jättää avolouhoksen.
Siinä on hyvä koittaa rakastaa louisjärvissä kun poltti ja kalastaa pitkiä mastoja heilumaan tilalle ei uskalla vahvin tasoa kun ihmisten pihoille välitetään, valitetaan ja valitetaan lisää herroilla.
Eurot silmillä ei auta valitus mitään.
Ahdistaa itkettää kun maata revitään isoilla koneilla metsään myllätään kohta kasvaa metsässä paremmin peruna kuin jakajalla ja ihmiset miettii mikä niillä taas on hätänä.
Ja.
Reaktioita siinä kuului aito rakkaus, luontoa ja jankkaa kohtaan.
Se sekä huoli siitä.
Miten avolouhoksen tai saasteet voi sen tuhota tosi vaikuttava runo.
Niin ja semmoinen selvästi käytännöllinen lähestymistapa tähän myös, että poromies tiesi mitkä seuraukset on poroille tämmöisestä kaivoshanke.
Veli rekka Ollila missäpäin Suomea?
No välillä Kittilässä ja välillä Rovaniemellä.
No tällä hetkellä mä olen levillä jaa siellä porot ei varmaan väellä eikö levillä milloin tuota meidän turistille rekiä oma porot on kuitenkin täällä, mutta porot mulla on tuolla kaikki muut niin tuolla Rovaniemen pohjoispuolella aivan siinäkin Kittilän rajana sä oot tämmöinen runoileva poromies joo ja laulava kanssa.
Aijai varmaan voi turistit tykätä niin jos niillekin laulaa niin kiitos runosta missä päin sitä kaivoshanketta uhkaa ilmestyä elämääsi ympäri Lappia on kova kaivospaine tällä hetkellä ja poronhoitajat aina joutuu vähän väistämään ja nyt alkaa meillä tulemaan semmoinen tila, että ei enää voida väistää niin miten tää runo syntyy?
Se syntyy nimenomaan tästä turhautumisesta, että tuntuu, että ei kukaan ajattele meitä ja meidän elämän keinoa, että ikään kuin tämmöinen protestin runo.
No niin ja nyt se pääsi Kansanradion itsenäisyyspäivän juhlalähetyksessä.
Onpa hieno homma, kiitos.
Pysytään öö pohjoisessa.
Ääni postikortti kasaamisesta harri Markoff runoilee arktisesta hysteriasta ja moottorikelkkailuun hurmoksesta.
Halolla päähän.
Enemmän osaa aikaa vuodenkierrosta sitä tämmöinen tavallinen ihminen toimii kuin luonnostaan olosuhteissa johtuen ihan viherpiipertäjien tapaan.
Suurin piirtein viikossa sitä jo saa saman verran vihreää, että pinnaa aikaiseksi.
Mitä koko viherkiimaisten pulju vaalikauden aikana.
Mutta sitten kun jännälle tupsahtaa kertarysäyksellä parikymmentä senttiä, viti.
Ja peltipalkan sarvet kirkuvat ottamaan häntääkista niin silloinpa Kaikkoa oitis vihreys haihtuu sappi ynnä tekopyhyys huumeista.
Ja tilalle astuu musta synti.
Sydänkohtauksen uhallakin sitäkin siskoa itsensä henkihieveriin linssiä henkiin.
Kun sitten pörähtää.
Kiitokset sadattellaan kaikille tähän mennessä keksityillä epäselvää aito jumalia.
Ensi kiiman lausuttavamiseksi kärjellään Jannella vaakaymmania ässää ja käsiä ihan vaan silkasta synnin tekemisen himo.
Halolla päähän niitä typeriä tuomareita, jotka vielä rohkenevat epäillä riettaat synnin virkistävää voimaa.
Meikäläisen kaupunkilaistyttö piti vähän googlata noita termejä ja hoksata, että se Linux on tosiaan se muuttunut Kari kelkka.
Niin ja ja, paljakka vai mitä sä oikein tiedät?
Nää asiat aika kauhea, mutta semmoinen kiima kuvaus eli kiima päästellä moottorikelkalla.
Silloin unohtuu viherpiipertäjä.
Joo siinä oli synnintunto niinku Timo koo mukana maa on syntinen laulu eli selvästi hengenheimolaisia.
Ja hienosti rako valkea siellä tai takka tota paukku taustalla.
Kiitos siis Marko fille siitä ja nyt saamme kuulla muutamia meille tekstinä lähetettyjä runoja, jotka karri Miettinen olet valinnut ensimmäisenä nimimerkki Kaarina.
Sodan pelkoa.
Sähkökriisi ei ole selkoa.
Onko vanhukset OK?
Ennen sanottiin koko kokko.
Nykyään vaan lakkaa kakka akka.
Elämästä kuluttamasta sähköä vaatimasta nostetaan ne hoitokodin osingot ostetaan viimeisillä rahoilla single.
Loppuun lopulta hoito maailmalta baarit.
Mutta ei hätää, haudataan lopuksi mummot ja vaarit.
Se oli tiukkaa tavaraa.
Sitten nimimerkki Vili.
On lähettänyt seuraavan runon viestillä tässä runo Kansanradio runo lähetykseen, kertoo haimatulehduksen ja maksakirroosin jälkeisestä elämästäni.
Maaliskuussa maksaisi maksani maallisen matkani, mutta maanantai määräsi muuttujia matkaan.
Mutka matkassa maassa matelee.
Mahdollista mielen myllerrystä mittaillen.
Parane pian Vili terveisiäville.
Hienoa alkusoiton käyttöä tuossa.
Ja nyt soitetaan Savonlinnaan.
Onko puhelimessa Mervi Koskinen?
Olen täällä lähetit meille tekstinä Alzheimer, tangon ja heräsi halukuulla se sinun lausumana.
Ole hyvä, ei ole hyvä kiitos.
Kuka on, mihin meen kuka talossa vieraassa?
Tässä on läsnä mun elämässä.
Suru valtaa mielen, kun unohdan miten mielen miten käyttää.
Voin tämän kielen jonka äitini maidosta sain.
Missä oon?
Mihin meen kuka kanssain elämää jakaa?
Hyvännäköinen vähän ryppyinen katsoo nainen pöytäni takaa sumu saapuu aamuviiden aikaan vieras vuode allain keinohtaa kaunis ihminen vierelläin silmänsä avaa huuliltaan huominen lukessa.
Projekti korvataan ja kyselemään.
Aon mihin me?
Kiitos.
Mistä tämä on syntynyt tämä runo?
Olen itse tällaisen Alzheimer Outisen mieheni omaishoitaja ja joskus kun oikein hermostuu ja ajattelee, että kyllä minulla on kurjaa niin tuota sitten mä olen ruvennut ajattelemaan, että hänellä varmaan on vielä kurjempaa.
Mä olen yrittänyt päästä sinne hänen päänsä sisälle ja siitä tämä runo on syntynyt, mutta silti kuulijana tulee semmoinen tunne, että kun hän silmänsä avaa niin hänellä on ystävällinen ihminen siellä tervehtimässä.
Sen hänen linkkinsä tämmöiseen todellisuuteen, niin mä ajattelen, että tärkeä tehtävä.
Kiitos tästä runosta.
Ja nyt lähtee.
Kiitokset ja runoviesti hoitajille ympäri Suomen.
Seinän kokoinen Kaavilta.
Sairaalayhteisö on yksi yhteisö olemassa, jossa ei moitita potilasta, vaikka potilas kuinka huutaa riehuu.
Ja hoitajakin sisuksissa kiehuu.
Siitä huolimatta hoitaja on hyvä helle saa siinä potilaskin mietiskellä.
Onhan hoito mulle oikein tärkein.
Eikä hoitajien sydämiä särkeä.
Näin hoitajilla mieli ilahtuu ja potilaankin hymyyn kääntyy suu.
Teette erittäin arvokasta työtä.
Kiitos teille siitä.
Voimia ja siunausta työlleni.
Siinä on joku ihana osastonhoitaja tehnyt selvästi vaikutuksen niistä runoista mitä saimme ni yksi poikkesi kovasti ja se teki poikkeuksen siksi, että se on palindromi, jonka sä ehdottomasti nyt haluat yrittää lukea.
Eli palindromi tarkoittaa, että tämä kuku runo on täsmälleen kirjaimesta toiseen sama takaperin eli kaikki muistaa saippuakauppias kun se luetaan takaperin kirjaimesta toiseen, niin se on täsmälleen sama.
Mutta nyt puhutaan korkean asteen skillsseistä.
Tässä Juhana Kauppinen on Tampereelta lähettänyt seuraavan runon.
Ääni likellä hävettää jääkää ja ottakaa mallia vaimot salatieto mitään en osta kai siansaksa rumaa on ei häviä piru sortokautta Väinö pieni neliö sellistialla kuumetta jano niele tulija huulesi alle 100 kalaa saatua salli vene kajakki tie sinilevä.
Solakat iäti seisoo kallion sanoilla kosi esitä italo sävel inise itikka ja kenevilla soutaa saa lakata sellaiset luuhaailut te Leinon ajatte muukalaisille soi Lenin ei ponia vattua kotro suri päivä hieno aamu raskas naisia katson enää Timo teit alastomia.
Vailla maakattoa jääkää jäätte vähälle.
Kilinää ja seuraavista runoista ainakin ymmärtää mitä tekijä on halunnut sanoa.
Nyt kaivataan jotain muuta kauniita runoja ja sanoja eläimistä.
No olipa kerran Lumikki Lumikki.
Kulta on maailman parhaita hamsteri mikin kulta oli mä oon pikkuprinsessa nimeltään sen lumikki hamsteri ilahdutti meidän sydämemme rakkauden määrällä jo tähän jakoi.
Kiitos hei.
Tuula tässä hei, haluaisin lukea tämmöisen human runoni.
Ei ole pituudella pelattu.
Toivottavasti ei ole ihan muuten.
Nyt haluan kuulla lempeän koiran kuoron kaihoisan laulun.
Johon sudet vastaavat kutsuvasti.
Ja ne tanssivat aamun asti.
Ei muuta tälleen enää.
Hei.
No hiukan epävarmalta kuulostava Tuulalle.
Voimme vastata varmaan jokin babyface, että kiitos runosta.
Hienohan se oli.
Oli todella hieno kyllä ja mehän ollaan nyt kiitollisuuden pullistumia, koska toden totisesti väkevää todistusta on ollut kaikissa näissä runoissa ja runoja jäi vielä ylikin eli niitä tullaan Kansanradiossa kuulemaan jatkossakin kanssa kun lähetetään viestejä niin puhelinnumero on nolla 8015464.
Ja WhatsAppin kautta no olla 445515464 ja sähköpostiosoite on kansan piste Radio at Yle piste fi postiosoite PL 70 900024 yleisradio kiitos karri Miettinen ja minäkin kiitän joenniemen Minna Kansanradio palaa ensiviikolla tuttuun olomuotoon ja sehän on varmasti helpotus tällekin kuulijalle hyvä kansanvalio.
Täällä taas eräs kansalainen soittelee.
Vaivanen puolituntia, joka on ehdottomasti hyvä.
Kansanaho on paras ohjelma mitä ikinä olla voi, mutta vaivanen puolituntia tulee viikossa eli nyt runoja siihen voi ei ei, meitä on paljon ihmisiä jotka ei tykätä ollenkaan kun me haluttaisiin puhua ihan oikeista asioista ja sitten Olkiluoto.
Sitähän on rakennettu 15 vuotta, että sinne on mennyt miljardia.
Pärjää, että mekko ne maksetaan kansalaiset vai kuka loppujenlopuksi maksaa, että sehän oli täydellinen sussi ja sitten noista muovipusseista kun muovipusseissa oli, että käytä minut moneen kertaan muovikassissa niin kyllä meikäläistä nauratti kun yhdeksänkymmentäluvulla joskus viimeksi ostanut muovikassin, että no eihän niitä nyt ostella.
Mitä varten mä?
Rikastuttaaisin kauppiaita.
Hyvää päivänjatkoa kaikille.
Heippa.
Hyvää itsenäisyyspäivää täältä teille itsenäisille ja itsepäisiä ajattelijoille osallistuminen Kansanradioon osoittaa, että välitätte siitä miten maa makaa ja tämäkin on oiva paikka monenlaisten ihmisten saada äänensä kuuluviin.
Nyt tulee itsenäisyyspäivä runo.
Muistan aina kun äiti kuunteli ratiojoa itsenäisyyspäivänä hän liikuttui joka.
Kerta.
Eläköön isät ja sotasankariit.
Eläköön äitit ja Lotat.
Eläköön rakas Suomi niin kauas kuin on maata ja merta.
 