Kyllä jokainen mummo ja vaari saa katsella omasta ikkunastaan ulos milloin päin ja mitä vain.
Ulkona näkyy ja vaikka kurkki ovenraosta niin onhan näitä omahyväisiä pihalla liikkujia jotka kuin juttelee, että ikkunoista ulos katselevat olisi heistä ja heidän liikkeistään kiinnostuneita.
Onhan ulkona paljon mielenkiintoisempaa katseltavaa ja jokaisella on.
Oikeus myös katsoa ikkunastaan ulos sisälle päin.
Tirkistely ei ole sopivaa.
No tottahan toki parempi.
Se on ulos katsella kuin sisään tirkistellä on jälleen Kansanradion aika.
Minä olen Johanna Östman ja tänään täällä Kansanradiossa puhuttavat muun muassa pienet eläkkeet, piipahdamme myös Vaasan torilla ihmettelemme mistä syrjäseuduille saisi palveluja ja mitä tekevät.
Kompostin tarkastajat kysymme myös pätevätkö jokamiehenoikeudet makkaran paistamiseen ja jatkamme aiemmin alkanutta keskustelua puolustusta.
Tiedostojen Natosta sekä hieman myös papiljotit, mutta aloitetaan pohdinnoilla ruoan ja polttoaineiden kallistumisesta.
No tuulikin tässä hei.
Mä oon siis niin iloinen, että tämä keskiluokassa jonkun korotuksen nyt sitten pieniin palkkoihin, että pystyvät parempaa kalliimpaa ruokaa ostamaan sinne kesämökeille.
Mutta kyllä minäkin näin eläkeläisenä olisin, olisin kiitollinen jos saisin 3 ja puoli euroa vaikka kuukaudessa lisää, että saisin sitä vähän parempaa lenkkiä sillä kesää huvilalla niin syödä ettei tarvitse esittää kaikista.
Toimintaa käyrä jyrsiä odotellaan.
Hei hei.
Täällä eräs Matti tätä Orivedeltä päivää ei ole Kansanradiossa paljonpuhuttu näistä pienistä eläkkeistä tai eläkeläisistä ollenkaan.
Kun nyt on tämä rinnat ja kaikki nousu, niin millähän ne eläkettä alle 1000 kaksikymmentäkuusi euroa on siis joko verovelkojen verojen jälkeen jäljellä?
Niin minä pärjään, että toihan ole ongelmia niin kyllä se mullekin rupeaa olemaan tiukkaa välillä, mutta yritän parhaani, mutta otetaan sitten maasta se pitäisi löytää.
Aina voi tehdä puutarhaani, d sieltä mitä saan ja näin on, että kyllä se näin on, että en voi luottaa enää suomalaisiin poliitikkoihin.
Ne ovat epäluotettavia ja epäonnistuneista, valehtelevat niin pirusti vielä lopuksi kyllä pitäisi tietää suoraan antaa palautetta, että ihmisetkin näkisit, että ei ne poliitikot puhu.
Totta ne jymäyttää teitäkin niin yllättävän muitakin, että paljon lupaa, mutta vähän viel vähä omilla jäljillä, että ei kannata luottaa.
Siihen toivotaan, että jos tämäkin asia joskus olisi siellä kansallisessa tulisi esille eikä jäisi sinne hautumaan kaiken muun hyvän päälle, että näin on asia, että kiitoksia teille ja hyvää jatkoa.
Hei Kansanradio.
Nyt taas puhuvat kovasti bensanhinnasta.
Eihän sitä kannata laskea, sanoo tuossa yksikin yksikin tuota korkea herra, että siitähän hyötyy kaikkein eniten.
Ne jotka eniten ajaa nämä tämmöiset isot ulos, että nehän ajaa pirusti ja nyt kaavaillaan, että kyllä se heinäkuuhun mennessä kun oikein niinku varsinainen lomakuukausi jalkaa niin pompahtaa.
3 no eihän tuosta nyt ole enää paljon kun se on 2 50 nyt tehnyt 3 kannata jättää pistäkää nyt perkele 5 €.
Sitra niin alkaa tuntua jo vähän.
Eiköhän sitten ala tulla taantuman tässä just yks herra sanoi, että jos taantuma tulee niin sitten voi bensanHinta vähän laskee.
Pistäkää nyt hyvänen aika vitonen litra nähdään kuka ajaa heippa.
No hyvää päivää.
Tämä oli yllättävää ja ihan oli joku kirjoitti, Iltalehdessä ja no partners oli ihmetellyt, että kun ei oikein mene kaupaksi, eihän se mene kaikissa ruokajonossa missä stadissa on niin siellä on beige ruokia.
Kuka niitä ei osta kukaan niitä ei halua muutama nörtti niitä ostaa kaupasta niitä ei tule missään keski ja Etelä-Euroopan maissa.
Koskaan menemään kaupaksi kun pieni määrä sehän huomattiin fazerillakin menee ihan turhaa se on karmeata on minä voin sanoa mitä olen saanut vessanpöntöstä alas ja roskiin en tule koskaan syömään.
Mun puolesta ne saa rotat syödä ne, mutta ei ihmiset ei todellakaan, että turhaa meinaatte tuollaisilla rar töillä.
Ihan sama kun tää kaurajuomat ja muut mielellään hetkeä.
Sitten ne kuolee.
Se on ihan selviö.
Se on täyttä totta.
Naurattaa oikein, että ihmettelette lihaa ja se menee kaupaksi ja sitä etelä ja keski Eurooppaan syö pirun paljon.
For ever terveiset teille vaan viher hörhöt ja keinoruoan tekijät.
Huh.
No Matti Lahdesta soittaa moi ihmetyttää sellainen miksi yhteiskunnassa ei sillä lailla tueta takseja.
Nythän ne kyllä jollain lailla raskasta liikennettä ja muuta tukea.
Onkohan siinä halu sellainen monella paikkakunnalla Lahti saattaa olla samanlainen, että haluavat, että kaikki ihmiset muuttaisi syrjäseudulta pois ja sitten muutamat viimeiset kun siellä on niin hankala niiden on asua jos kolmenkymmenen kilometrin päästä voi maitoa.
Okei, no kyllähän ne ehkä pystyy hakemaan silloin kun koulut on, mutta kun tulee kesäaikaa niin ei kaikki asu selailla paikkakunnalla millä on jotain järviä ja siellä saattaa olla kesäkauppa niin mä ihmettelen sitä, että minkä takia ei tueta takseja eikä linja-autoja sillä lailla ja tässä tulee vielä ongelma kun meiltä tulee vähän vanhempia niin lähtee ajokortit pois.
No miten sitä mennään mennäänkö sitten näillä potkulaudalla vai millä mennään sitten kyllä.
Tynnyreitä, joka kaupunki tukee, että joka paikkaan pitäisi saada uimahalli tai tällainen kylpylä niinku yhteinen aika oli Suomessa.
Että joo joka paikkaan kylpylä tulee kiinalaisia laskettelu ne ala terveydelle vaikka oli sellainen viidenkymmenen metrin mukkula.
No kyllähän niitä oli näihin kylpylöihin silloin kun oli sotaveteraaneja valtio tuki, mutta niitä on melkein joka toisella paikkakunnalla ollut kylpylä kuinka hyvin ne on kannattanut.
No ei tässä.
Sen ihmeempiä.
Mä vaan ajattelin, että kannattaisi tukea taakse ja sitten siellä näin, että taksi tai joku hoitaisi syrjäkylän kesälläkin.
Niin asia on myös matkoille ja sitten vielä kun on niinku myymäläauto niin siinä ei myymäläauto kirjastoauto niin siinähän voisi käydä terveys tai näitä joku hoitaja mittaamassa verenpainetta ja muuta.
Tai tämä henkilö katsoo, että mikä on kunto sen perusteella varata lääkäriaikoja ja muita.
No tällaista juuri sitä.
Matti ja toivotaan, että tulisi kaunis juhannus.
Heitä ei.
Joo täällä Etelä-Pohjanmaalla Seinäjoella tänään luki Ilkka lehdessä, että sähköpotkulautoja onnettomuudet on kaupungissa ongelma tai kaupunginsairaala tukkeutuu näistä päävammaisista humalaisista humalassa potkutella potkulaudalla.
Eikö se olisi sama, että tehtäisiin sillä lailla, että niillä uusilla turvallisilla sähköautoilla saisi ajella humalassa, että ei tulisi niitä päävammoja, kun siinä on se auton katto suojana niin ei välttämättä.
Heti kuole jos pää kolahtaa johonkin kun ajaa Kolarin niin sais juovuksissa ajella vaikka päiväkotien ja koulujen lähellä niillä sähköautoilla tai niiden kompastella tai sitten jalkakäytävällä.
Vanhojen mummujen ja pappojen niihin sähköpotkulautojen kun niitä makaa pitkin jalkakäytäviä täällä ja pyöräteitä.
Eikö niillä ole semmoista telinettä tuonne torille laitettu mihinkä ne pitää palauttaa ja sitten saa tuota niin siitä vasta sen vuokran loppumaan.
Se vuokra loppuu justiin siihen mihin se putoaa.
Niitä on tuolla pitkin ojia ja pyöräteitä pitkin.
Kaupunkia niitä potkulautoja, mikä erikois oikeus näillä vihreillä on niitä potkulautoja sinne kylvää sinne pyörätielle.
Koittakaapa selittää.
No nyt kuulin radiosta sellaisen, että ruokahävikkiä ei yksi ravintola siedä ollenkaan.
Eli jos jättää lautaselle ruokaa, siitä joutuu maksamaan.
Eli nyt kaikki ravintolat ottakaa käyttöön aamu buffet illan et jos jätät ruokaa lautaselle, se punnitaan ja sen mukaan laskutetaan kun ihmiset lähtee taas kesälomalla buffetin syömään.
Niin lappu vaan sinne, että hävikistä maksat sitten erikseen jos lautaselle jää jotain.
Kiitoksia hei.
Kansanradio sähköpostiin tulleessa viestissä pohditaan Suomen Nato-jäsenyyttä Natossa.
Herää kysymys, miten on mahdollista, että yksi itse valtiolla on niin suuri valta Natossa, että voi evätä yksin päätöksiä yksi äänellä kaikkia muita vastaan ymmärrys hoi äly älä jätä nyt olisi Natolla jo peiliin katsomisen paikka.
Olenkin sitä mieltä, ettei tällaiseen Natoon kannata haaveilla liittyvänsä, koska ei Milloinkaan tiedä mitä muuta.
Joku yksinvaltias saa päähänsä ja estää enemmistön päätöksiä muiden kiusaksi.
Näin kirjoittaa nimimerkki Sirpa Anneli.
Yksi jaksossa mies sanoi, että hän ei lähde ainakaan sotaan, että kun ei hänellä ole mitään puolustettavaa, että menköön sinne kaikki rikkaat, niin sanoisin, että eipä tässä meikäläisellä kään ole mitään maallista puolustettavaa muuta kuin, että tykkään, että meidän maamme saa olla vapaa ja kun meillä on oma vapaus, Rauha, rakkaus ja inhimillisyys toisiamme kohtaan, niin siinä on hyvä elämän perusta, eli olisin kyllä valmis.
Tekemään oman osuuteni ilman sitä maallista mammonaa ja kun sitä mammonaakaan ei saa mukaansa, vaikka sitä olisi kuinka paljon ja ellei sitä yhtään ja ympärilleen niin ei siitä kyllä itsekään pahemmin nauttia.
Voi elikkä toivoisin tämmöistä inhimillisyyttä ja rakkautta ja sitä vapauden kaipuuta ja oman maan puolustamisen voimaa kaikille meille jos tulee.
Tilanne eteen eli oikein hyvää kesää moi moi.
Joo mulla tulee Putinille nyt semmoista asiaa kuin hän väittää, että hän sillä perusteella haluaa saada näitä vanhoja entisiä omistaa Venäjän omistuksessa olevia maita itselleen, että ne kuuluu hänelle samalla tavalla.
Me vaadi myöskin, että me saadaan toi oikea käsivarsi tuolta Lapista takaisin ja sitten se helma mikä on Karjalan ja sillä alueella niin kokonaan takaisin niin sitten tulee parempi olo meillekin, että tuntuu kokoaika niinku olis invalidi tämän takia, että nää puuttuu nää osat.
Meidän maasta ja se kuviot ja ne ei ole niinku SUOMIneidon enää vaan se on invalidi niin, että tämmöiset viestit budjetille.
No hei, se on täältä itään mennessä kun soitellaan.
Mä ihmettelen näitä meidän ulkoasiainhoitajien miten ne miten se Turkki pompottaa niitä?
Minä ainakin itse koen sillä tavoin tämmöistä Turkkia tarvitsen mihinkään, että jos mä haluan lomalle niin mä käyn Kreikassa lomalla.
Tämmöinen viesti voisi antaa nähdä meidänkin neuvottelijoille.
Ehkä se ohjaa ohjaisi sitä Turkkia sitten paremmin.
No ei mulla tässä muuta, kiitos.
Joo täältä Satakunnasta.
Yksi mummon soittelee.
Olen ihmetellyt koko ajan kun tämä Venäjä hyökkäsi tänne Ukrainaan niin minkä takia kaikille maailmalle ilmoitetaan aina missä on tuskallisia ja missä loppuu ruoka ja mistä loppuu suoja ja kuka aikoo lähettää jotain apua aseellista ja muuta minkä takia ne täytyy ilmoittaa, että vihollinen tietää suunnitella.
Kaikki mitä tuota niin mistä on heikot kohdat ja uhkailla niistä?
Eikö ne pitäisi olla ihan salaisia asioita mitä tuota viholliselle tarvitsee niitä ilmoittaa kun kaikki nyt kerran etsitään ja kuunnellaan ja muuta on tämä kummallista ja mun lisäksi moni muu joka on elänyt vähän pidempään kun 3 40 vuotta niin tätä ihmettelee toivon.
Että kaikille tulisi hyviä päiviä ja opit taas silleen, ettei kaikkia tarvitse löpö tää ympäri maailmaa.
Kiitoksia ei.
Kansanradio sähköpostiin on tullut vinkki ikäihmisten älypuhelimen käyttöön.
Uutisissa joku ikätoveri valitti, että laskujen maksaminen älypuhelimella on työlästä, kun pitkät numerosarjat eivät tahdo onnistua.
Tosi on ainakin minun pankkini.
Mobiilisovelluksessa on myös vaihtoehto.
Lue viivakoodi.
Sovellus sisältää myös viivakoodin lukijan, sitten vaan kännykän kameralla viivakoodin luku laskun alareunasta.
Toimii kuin se kuuluisa junan vessa, kirjoittaa Markku Moilanen Tikkakoskelta.
Minä semmoinen asia.
Ajattelin soittaa kun minä katsoin tuota uutiset ja mä mietin sitä kun tuo Väyrynen Paavo se on se on aina se on vähän pakko hankkia, että se aina epäonnistuu ja ei sitä vieläkään oikein valittu mihinkään ja ne nuoret pitää sitä ihan jo vähän niinku pelle näki ja me vaan semmoinen asia.
Ajattelin ihan, että voisiko siinä pitää semmoinen niinku kansan semmoinen.
Apu apu, että semmoisia kun myydään nykyisin tähtiä tuolta taivaalta.
Joku amerikkalainen firma niitä myynnin ostamaan semmoisen tähden ja laitamme sen tähden, niin miksi Paavo Väyrynen ja se voi olla sitten sen niinku kunnia residentti sen tähden niin jos se sillä lailla niinku ratkeaa tämä Paavo Väyrysen ongelmat kun se ei ole oikein ikinä päässyt sinne minne se on halunnut, niin me voitais.
Semmoinen keräys oikein ja ostaa se tähti en minä tiedä.
Tämä voi olla vähän tuntua jopa hassulta, mutta tämä on niin vakavasti minä tätä ei sitä hei.
Joo hei, minulla on semmoista asiaa sille miehelle, jolla on ruusu kädessä, että sun täytyy mennä heti lääkäriin, koska se on ihon infektio joka voi olla erittäin paha.
Ihmiset on joutunut ruusun takia tiputukseen, mutta ei mitään hätää, ei pelästytä tarvitse, mutta lääkäri täytyy hakea ja lääkettä täytyy saada.
Ei se ole mikään pikku tauti.
No niin menen lääkäriin.
Please heippa.
Minä vaan rupesin miettimään vasta jälkeenpäin kun eräs tietty naisen työ nyt on kahdeksas päivä kesäkuuta ja ensipäivänä hän sanoi, että tietyt ihmiset pitäisi heittää kaatopaikalle.
Minä en tee hetkinen, kun minä täällä Helsingin Alppiharjussa asun ja olen yksi tietty Lassi ja tämä naisen kyllä vain minun ulkomuotoni perustaja sanoi näin, minä toivoisin.
Että tämmöiset naishenkilö, että katsoisivat kun minä kampaan sekä partani, että tukkani 2 kertaa vuorokaudessa 2 erilaisella combolla elikkä 4 kertaa korjaan 4 kertaa 2 ei 8 kertaa, että heidän pitäisi mennä itseensä kuinka hyvin he kamppailevat omat karvansa niitä mitä päässään vielä on niin eivät syttyisi muita ja kun minä yritän olla.
Mainoksia myönteinen ja hän nähtäviksi tarkoitti minua, että minun pitäisi heittää kaatopaikalle.
Minä tiedän kyllä minkälaista kaatopaikan elämä oli.
Siellä voi ihmiset ajatella sielläkin myönteisesti ja niitä ainoita asioita mitä he hyödyntävät, ne hyödyntää mahdollisimman hyvin.
Joo x nimisessä tämmöisessä missä heitettiin tavaroita milloin mihinkin.
Kaatopaikalle heitettiin osa joita ei missään muualla voitu hyödyntää.
Minua harmittikin nyt kun rikos on vanhentunut ja kerron, että minä otin 17 l:n kattilan ja sinä ylisuuren kannen, että saatiin niin sanotusti sosiologi.
Oli soitua, että pitäisi ajatella näiden naisten, jotka suutansa auki avattua julkisissa liikennevälineissä, että nämä ihmiset, jotka oli sieltä alhaalta ylöspäin tulleessa ne osaavat kyllä käyttäytyä.
Mutta nämä jotka kuvittavat jotain olevasta, ne eivät näköjään osaa käyttäytyä, että parempi, että he pitävät pienempään suuntaan julkisissa liikennevälineissä.
Ei muuta tällä kertaa kuin.
Se, että ei voi katsoa asuinalueeseen talo osataan hienosti käyttäytyä.
Se riippuu jokaisesta meistä ihmisistä, että morjesta taas.
Jouni on lähettänyt tänne Kansanradioon kesäisen haikun eli japanilaisen runon high Kuhan on 3.
Missä kenen runo jossa on 17 tavua ja se kuuluu näin.
Aurinko nousee pisaroita ja kesä vierii kädelle.
Hei tässä onville soittaa Espoon rannikolta.
Hmm.
Kesän ensimmäisiä kauniita iltoja kavereiden kanssa tultiin tosiaan Espoon rannikolle työttömänä yönä ja tehtiin makkara.
Tulet pieni nuotio kalliorantaan ja nyt saatiin tulee päälle ja joku hyvin vihainen paikallinen täti tuli huutaen kertomaan mielipiteensä, että nuotio pitää sammuttaa ja tämmöinen jos sallittua Suomessa ja oltiin aika pettyneitä ja ruvettiin pohtimaan, että eikö jokamiehenoikeus päde Espoossa tai varsinkaan Helsingissä ja näissä paikoissa ei ole todellakaan ole mitään virallisia nuotiopaikkoja tehty kuin ehkä 10 kahdenkymmenen kilometrin välein eikä rannikolla ole yhtään ja aika masentavaa pohtia sitä, että aurinko on juuri laskenut.
Kaunis, hiljainen yö ja nyt pitää sammuttaa nuotio, koska tällainen ei ole sallittua Suomen yössä.
Kiitos ja hyvää kesää.
Mikko täältä Hollolasta soittelee kun joo monta vuotta jo harmittanut tommonen kun myydään herneenpalkoja liskoja siis myydään litrakaupalla ja olen itse todennut ja purkanut niin listasta herneenpalkoja tulee puoli kahvikupillista herneitä ja sitten hinta hankkeen ties on 5 6€ mikä lienee niin.
Tuota eikö toi oo vähän rikollista toimintaa?
Miksei niitä on kilokaupalla?
Kuvaako ja on kaikenmaailman digitaalisia vaakoja niin markettien aloista niitä myydään, sillä on tosi kallista ruokaa.
Olkaa hyvin vaan hyvin, hyvin varovainen ja sitten kappa kaupalla myydään perunoita mitä Perholla neliskulmainen laatikko ja sinne pyöreätä perunoita.
Se on kanssa oikein, eikös?
Eikös siihen mitään järkeä löydät.
Tuo pitäisi kieltää ehdottomasti ja kappa pidosta hakata vasaralla alkaa taikka laittaa sinne jotain kiviä tai jotain ja kukkanen siihen sitten tämä on vaivannut minua vuosikausia.
Ei mulla tästä nyt muuta tällä kertaa, mutta morjens.
Kuulostaa jo pahalta painajaiselta ja ei tiedä itkeäkö vai nauraa.
Kompostin tarkastaja tulee tämä ei ole todellista tällaiseen on yhteiskunnalla varaa.
Siis kompostin tarkastajat elikä tota käydään katsomassa sitten tontilla kompostit ja sitten toisaalta se on aivan sama onko silloin vaikka yksi tai 110 kompostia.
Pihalla kyse on siitä käytetäänkö niitä ja osataanko niitä käyttää.
Tähän yhteiskunnalla on varaa, mutta ei ole varaa esimerkiksi pienten eläkkeiden oikeaan nostoon ja kukaan ei puhu vien eläkeläisten tai pienituloisten verotuksen alentamisesta.
Niin laitetaan nyt sitten kiertävien komposti tarkastajien rahaan.
Vielä voi hyvänen aika ja äitis enempää.
No kassu hongasta Lappeenrannasta terve tuossa puutarhassa Chile ja seuraillessa tuli mieleen, että talvella piti noita kirvoja vastaan taistella.
Pyrin ruskeilla ja tänään noita kirvoja jahtasi nuo leppäkertut niin tuli.
Tuli vaan ajatus, että luomu menetelmät on kyllä mukavia ja aikaa säästäviä.
Joo ei muuta hyvää kesää ja perustakaa puutarhoja, omia ja yhteisiä kiitos.
No niin piippujen iski sen täytyy riittää, että häiriö kansainvälisen kuvailtiin.
Sitä ei pystynyt lähettämään lähetyksiä, minkä siihen joutuu sammakonkutua.
Sammakot on tänäkin päivänä aivan hiljaa, ei minkäänlaista sammakko laulua tällä alueella ja se mitä minä olen joka kevät on mahdoton laulu.
Nyt ei minkäänlaista laulua.
Sanokaapa siihen syy, että mikä aiheutti tämmöisen jutun lampi vähän matkanpäässä niin sammakot laulaa siinä.
Aamusta iltaan nyt ei kuulu minkäänlaista lautta.
Kuka on tämä ohjelman takana?
Onko se Nato vai pystyny vai mikä se on vai onko se maa kulkee koneet mitkä kylvää sitä antiikin pitikö noottia vai mikä erotti se on sitä kun kylvetään tuonne niin ei sammakko kylve ja säären kukaan ei saaren tärkeää olla merenrannalla kävin katsomassa tuossa niin tavallinen pensaat on täynnä särkeä nyt ei ole mitään.
Ja kyllä te olette hienosti hoitanut tämän asian oikein hienosti.
Mäkin sinua niin sentään jo aika Kemiin.
Tästä ilmastonmuutoksesta.
Nyt tuli uusi keksintö esille ja mikä se keksintö on kuin pelätään, että nämä pohjoisnapa ja etelänapa mukaan sulaisivat.
Turha pelko sinänsä ei ne tule sulamaan, mutta jos pelätään tänne sulkaa niin ei sullakaan sinun jos ne sulaa semmoinen ajatus kun tätä on koettu puhua ja esiopettaja sulaa ja merenpinta nousee mokani jonkin verran sitten minkä verran nousisi todennäköisesti ei kovinkaan paljon, koska maapallon pinta-alaa niin suuri, että maata on korkeintaan.
Kunnes on 118 koko maapallon pinta-alasta niin on maata.
Suurin osa on valtavasti paljon enemmän merta niin tuota ei muuta kuin semmoinen ratkaisu, että molemmille navoilla pohjoisnavalle etelänavalle hommataan.
Siis eri maat yhdistää tämän asian suuremmat kuin rikkaat ovat Amerikka ja Venäjä ja muut Kiina ja nämä suuret maat ja yksi tuota niin rakentavat sinne semmoiset laitteet ja vehkeet jotka puhaltavat kylmää ilmaa aina kun tarvitaan niin tänne alueelle tuota missä luulee, että ilmastonmuutos tuhoaa asioita.
Se ratkaisee ihan hirveästi asioita.
Ei muuta kun moottori pyörimään sinne vaan tuota niin joko aurinkovoimala taikka muuta niin sen verran isoja projektoreita ne riittää se puhaltaminen sieltä päin tuulee niin ei varmasti ole kyllä kuumaa kun itsekin talvella tuli ihan itsestään ferrarista päästä Suomessa niin kun projektoria vaan pyörimään avoimeksi, mutta runsaasti molemmille avoin loppuu ilmastonmuutos ongelmassa auttaa hyvin paljon siihen asiaan tämän asian.
No Maija yli Kujala Hollola sitä päivää.
Tämän päivän Kansanradiossa oli näissä piloteissa puhetta ja minulla on 2 kivaa juttua piloteista, jotka minulle on sattunut täällä asuimme silloin Lahdessa.
Tämä sattui 80-luvulla, silloin oli muotia tämmöiset törrö puserot ja minullakin oli sitä hieno musta pörröinen pusero ja menin sitten lääkärikeskus heimoon ja istuin siellä ja odotin vuoroani ja 2 rouvaa istui minua vastapäätä ja katselivat minua ja nauraa, kihersivät kauheasti, ja minä ajattelin, että mikä minussa on vikana tänne kattelee.
No ei kun se nauroi vaan jatkui ja oli niin mä rupesin niinku katselemaan huomaamatta onko jaloissa joku vika tai hametta tai ja sitten katseet meni tähän niin oikealla puolella oli 2 vihreä tarra papiljottien laitettu ja kyllähän he nyt näkivät varma ettei se mikään koru ollut.
Kai minä niin siitä vaan otin pois ja se oli sitten siinä, mutta mä toinen on vielä.
Kesken pehu.
Sitten meillä olin tuota töissä ja mulla oli seurakunnalla töissä, niin meillä oli joku semmoinen tilaisuus tuolla kirkossa ja siellä vähän niinku tuota sitten niinku liike ehdittiin ja oltiin ja minä rupesin miettimään, että mikä ihme sattuu alavatsaan niin kauheasti pistelee hirveästi.
Mä ajattelin, että no se menee ohi ja eikä se mennyt kun mä taas vähän liikaa hintaa se painaa mä ajattelin, että nyt ei auta sitten mikään muu kuin tuota niin mennä.
Vessaan ja katsomaan, että mikä siellä oikein on, että eihän tämmöistäkään voi pitää, että kun kotina on kamala niin tiedättekö, että siellä housuissa kartoituksessa oli vihreä tarra papiljottien samanlainen kuin mulla puserossa, mutta semmoinen hyvin ohut pitkä.
No mitä minä otin sen pois ja mä en mä en vielä tänä päivänäkään käsitä, että miten se on sinne housuun joutunut ja kuinka se on joutunut sinne puseroon, mutta silloin minua ei naurattanut, mutta nyt minua.
Naurattaa no niin tämä tästä heippa.
Kansanradion puheet alkavat tämän sunnuntain osalta olla tässä lähetä oma tarinasi tai kommenttisi tuleviin lähetyksiin.
Voit joko soittaa lähettää sähköpostia tai kirjepostia ja Whatsapp ääniviestin toimii Kansanradion puhelinnumero on 080015464 WhatsApp viestejä voi lähettää numeroon 04455154.
6 4 sähköpostiosoite on kansan piste Radio at Yle piste fi ja kirjeet ja kortit tulevat perille osoitteella Kansanradio PL seitsemänkymmentäyhdeksän 0 0 0 2 4 yleisradio ensiviikolla onkin jo juhannus ja kävimme Vaasan torilla kysymässä, miten itse kukin sitä viettää.
Minä toivotan oikein hyvää juhannusta ja ensiviikkoon.
No siellä syödään makkaraa ja oleskellaan ja kuunnellaan hyvää musiikkia ja kaikkea muuta.
Katsotaan nuotio, valmistaja nautitaan siitä elämästä, mikä meillä on vielä jäljellä.
Minä menen minun kaverini mökille 2 yöksi sinne ei tule yhtään poikia, me mennään mun kaverin kanssa niin mun kaverin äidin kanssa me ollaan siellä 2 yötä helpompi ainakin Trumpilla mennään paljon uidaan hyppää laiturilta ja kaikkea se on mun paras kaveri, koska se tuo hyvää mieltä.
Ja kaikkea ja sitten isi sano, että me riidellään kuin vanha aviopari.
Hyvä tällanen juhannus systeemi, mikä on perinteinen niin kerännyt tähän porukalla saunotaan.
Ollaanhan tuki minun naisilla ja otetaan vähän siitä niin miestä väkevämpää, että sitten siinä niinku ajan mittaan tulo mitä tuloja ei tapella, ei mitään, että se on niinku semmoista.
Ihan rentoutuminen on rentoutumista ja rentoutumista pellolla, pyörimistä ja metsässä hyppimistä varmaan käydään saunassa ja niin ja juhannuskoivut mun mies.
Laittaa rappusten siis niinku siihen juhannuskoivuja joka on semmoinen vanha perinne niinku mun lapsuuden kotona on aina laitettu kanssa, niin se on niinku palannut taas, että sitten siellä laitetaan.
Kerrostalossa ei voi niinkään laittaa tai en tiedä miten se talonväki sanoi, sehän olisi ihan kiva jos veisi sinne ku noi koivut ja sitten taas veisin ne pois sieltä kun on juhannus saattoi mennyt tai juhannuksen pyhät kyllä ja se vihta vihtan täytyy olla juhannusaaton.
Saunassa ilman muuta, niin sehän on tärkeätä.
Toivon mahdollisimman kaunista juhannusta.
Kaikille saataisiin ihmiset nauttia ja mökkeillä kunnolla ja nauttia kunnon juhannuksesta.
 