No hei minä olen vuosikaudet ihmetellyttänyt tämmöinen sana kuin lettu mikä se on elikkä.
Minun mielestä se on ohukainen tai räiskäle riippuen koosta.
Tämä on tietysti tämä muurinpohja opikainen, niin lettu on tullut.
Se on jopa noissa ruokaohjeissa teille lettuja.
Minun mielestä se on karkea sana tuota Pirkko Tampereen Tammela moro.
Moro sinnekin ja kiitos sinulle soitosta näin herkullissa merkeissä alkoi tämä Kansanradio.
Jälleen totean perinteisesti eli tervetuloa mukaan ja matkaan puolituntissa on ainakin asiaa koulusta, sotesta ja luonnosta jakson matkaa panna mielipiteiden viidakossa toimii Koiviston Lauri.
Yksi kansalainen haluaa Suomeen koulupakon.
Toinen ehdottaa, että tullin takaa varikoimat viinat voisi laittaa linnanjuhlien boliin.
Ja kaupunkien keskustoissa pitäisi olla enemmän kukkaniittyjä.
Aloitimme ruoka-asialla.
Nyt on vuorossa juomapuolta.
Kuunteli uhri, että nuoret on väsynyt, että kun ne menee armeijaan, kun nyt nuorilta viedään jo energiajuoma, että ole kahdeksantoistavuotia, että ei voi ottaa energiajuomaa millä voimalla, että ihminen on siitä kummallinen otus, että se vaatii, että ei ravintoa ihan kunnon ravinto ja kun ne päättivät sanoo kunnon aamupala energiajuoma mistä sen ottaa, jos olen työt ei ole ja asunut näyttyy ja vaatettakin täytyy ja hetkinen.
Siis mitä mieltä olet, että pitääkö energiajuomat kieltä alle kahdeksankymmentävuotiaalta vai ei?
Ei ei pidä, ei, ei tiedä.
No niin selvä kiitos.
Siinä päästiin nuoria koskeviin asioihin samaan ikäryhmään liittyy seuraavakin aihe, aloitamme teeman postikortilla hyvä Kansanradio mitä nyt pitäisi ajatella.
Maailmalla on nykyisin suuria uhkia ja vaaratilanteita.
Suomessa on jälleen selvitelty omia ja tulos on selvillä.
Suvivirren esittäminen on niin uhkaava asia, että koulujen pitää lähettää koteihin vaaratiedote.
Jos suvivirsi aiotaan laulaa nyt kaikki tutkimaan virsien kansanlaulujen ynnä muiden sanoja ja sanoituksia ties mitä tasa-arvon vastaisia ja mielenterveyttä vaarantavia ajatuksia ja sanoja niissä.
Liittyy tällä tavoin lukija kortissa, jonka meille oli lähettänyt nimimerkki.
Onko järjenkäyttö kielletty?
Kansanradioon voi lähettää kortteja ja muuta perinteistä Postia osoitteeseen.
Kansanradio PL 79000 24 yleisradio no tässä toisena, että tämä, että hei kuule semmoinen homma, että henkilöpuute suvivirrestä ja se on minun mielestä tä.
Turhaan niin kuin keskustelu, että järkyttävää sellaista voidaan uhata eli sakolla, koska eihän se ole mitään rikollista.
Siinähän kaikissa virhittää on uskonnollisuutta, mutta se, että tämä on niin perinteinen juttu, että ettei nyt tällaisesta pidä niin kuin ottaa 3 laulaa uhaa.
Tämä se on ihan niin kuin kapselista berliinilyä ja jokainen koulu voi tehdä itse omasta päätöksensä asiasta ja toivottav.
Laulelaitteen joo katsellaan moi moi.
No ei tästä suvivirrestä kun norisevat jotkut miksi ei voisi suviprren tilalle panna tätä lordin hard strock halluja.
Sehän olisi ihan mahtava juttu.
Se on varmaan koululaiset hurraisi.
Herkka Itä-suomesta minä olen viimekertaisen soittaja kanssa samaa mieltä ja kouluun kuuluu päättäjäis virsi.
Minun aikana oli kanssa kuusikymmentäluvulla ja meidän lapsella oli myös.
Kiitos.
Tästä musiikkia laulutoiminnasta kyllä Suomen kansalla pitää olla oikeus laulaa omia kansallislauluja ja myös suvivirttä, että tuota.
Ei se ole oikein, että siellä nyt mennään kieltämään.
Se on aivan kohtuuton samoja vuosia tämmöisiä vähemmän tärkeitä.
Voisiko nyt sanoa tavallaan aivan kuin roskalauluja niin niitä voisi vähentää kyllä itse on televisiossa ja radiossa niin aivan kohtuuttomasti.
Ennen vanhaan oli todella hyviä kauniita, sanoitettuja lauluja ja hienoa musiikkia, mutta nyt se on semmoista hirveätä, remuamista musiikki.
Ei ole enää vähääkään kohtuullisessa laulua ja paljon kuuluu takaa ensinkään.
Laulunsanat ovat monta kertaa samoja sanoja joistämistä, vähän väliä.
Niistä puuttui se juoni ja todellinen laulun sanoma, että tässä on kyllä korjaamisen varaa muuten todella runsaasti.
Monet asiat ennen vanhaan oli selvästi paremmin, ei kaikki, mutta monet asiat oli paremmin kuin nykyisin.
No, vaikka se tältä Lohjalta, moro moro nyt minä soittelen tässä suvivirrestä.
Kansalaiset ovat käsittäneet väärin soitto, että on kielletty.
Eihän se ole kielletty ollenkaan suvivirren soitto vaan siitä on ilmoitettava etukäteen siellä luokassa tai siellä opettaja ilmoittaa, että täällä soitetaan suvivirsi.
Jos haluat jotkut pois tuolla niin voit poistua sieltä.
Se on näin yksinkertainen asia.
Ahaa, ei ole mitään niin kuin ongelmaa no.
Varmaan ole vaan siinä on virhetapahtuma siinä, että jos ei ole nämä opettajat tai nämä on ilmoittanut etukäteen, että suvivirsi lauletaan siinä tilaisuudessa semmoiset jotka eivät halua kuulla sitä niin voivat tietenkin voit poistua sieltä.
Tässä olisi nyt kyllä niin kuin pitänyt koulujen olla sinuun yhteydessä, niin tässä olisi säästytty aikaisolta asialta tässä nimenomaan, mutta onneksi sinä nyt soitin ja kerroit tämän.
No minäpä kerron tämän, minä kuuntelin tänään tuon kansaraation missä ihmiset vaan kertoi koko, että suvi-ver.
Että ei sitten ole kielletty koskaan.
Tulee muuten komeita linnunlaulua sieltä taustalta.
Minulla ei kun minä olen mökillä.
Joo kun tässä jo tässä linnunlaulelee ympäristöä.
Minulla on tässä niin kiitoksia tästä soitosta ja oikein hyvää kesäpäivän jatkoa.
Kiitos sulle samoin heippa.
Näiden linnunlaulujen jälkeen voin todeta, että nyt on armas aika siirtyä muihin koulua ja opiskelua.
Liippaaviin ajatuksiin.
Ei Suomeen pitää saada koulupakko, ei maahanmuuttajat ikinä kotiudu Suomeen, jos ei ja opi Suomen tavoille.
Tämä on kyllä väärin, että on tämmöinen tullut.
Matkitaan kerrankin niin kuin Ruotsissa eikä ruveta tuommo.
Tekemään, että sitten tulee tämä kaikkia rikollisuutta kun eivät tiedä miten Suomessa toimitaan.
Siis koulupakko Suomeen kaikille.
Osta Lappeenrannasta kuuntelin sen ohjelman siitä mitä sieltä valitettiin, mutta vielä niitä hölmöilyjä on muutakin.
Siinä kun ajattelee niin labra keskustan kaikkein kalleimmalla paikalla siitä meinataan lut yliopistolle antaa opiskelija-asunto tontti omaksi myydään niin sille, mikä siitä tulee isosta opiskelijakerrostalosta.
Siitä tulee keskustan häiriöpaikka.
Meillä on juhlaa.
On kaikennäköistä.
Tiedän sen jo siellä.
Kennarilla on asuntoalueella sen juhlinnan mitä siellä on ne temput mitä siellä tehty.
Yksilön saunaan on tehty keittiön yritystä, ovi istuttu tiskipöydällä heitetty hellalle löylyä.
No kaupungilla tuli kohtalainen lasku tästä joitakin vuosia sitten ja sitten se keskusta se on ihan mahdoton sinne pitäisi tulla.
Ajan kuvaamaa miten se on räjähtänyt kun kaikki on muuttunut pois.
Ikkunoita potsittu on kusipaikkoja haisee joka paikassa ja sitten suunnitellaan kaikenlaista asuntoaluetta saaristoon ja muuta.
Jotenkin tuntuu ettei ole kaikki kohdallaan, ei muuta.
Hei nuorten työllisyydenhoito on aivan pelkkää vatulointia, toteaa täällä raato rehellinen.
Tässä nuori Itä-suomesta.
Minä ihmettelen sitä kun nuorilla on niin huonot mahdollisuudet vaikuttaa verrattuna vanhuksiin.
Meitä ei uskota missään, ei somessa eikä kouluissa ja äänestäkään ei voida.
Ja mikä tähän on syy.
No se, että ei kuulemma ymmärretä maailmanmenosta mitään.
Tässä nyt kun olemme vähän elämää elänyt, niin olen huomannut yksi asian.
Ei ne vanhuksetkaan ymmärrä nykymaailman menosta mitään, mutta heitä uskotaan ja kuunnellaan ja he voivat äänestääkin.
Ehdottaisin siis niin, että vaaleihin tulisi yläikää rajaa noin 60 vuotta ja lääkkeestä leikattaisiin niin paljon, että vanhuksilla ei.
Ahaa, ostaa kautta ylläpitää mitään sosiaalisen median välineitä, niin eivät hekään voisi sielläkään vaikuttaa.
Kiitos kiitos sinne.
Nyt on vuorossa pari kommenttipuhelua viime viikon kodinhoitaja asiaan niitä edeltää vielä tämän WhatsAppin kautta laitettu viesti hei kerrostalo syttyi grillauksen takia omakohtaisen kokemuksen jälkeen en ole grilliä pitänyt seinän vieressä.
Sattui nimittäin niin, että grillin takaa tuli liekit ja talon.
Meinasi syttyä tuleen, jos en olisi ollut grillin vieressä sammuttamassa grilliä ja vetämässä sitä pois seinän vierestä olisi tulipalo tuhonnut talon.
Olen ihmeissäni kuinka noin vaarallinen homma on sallittu kerrostalossa.
Hyvää ja turvallista kesää kaikille kuuntelijoille.
Meille kansanrviön voi näyttää WhatsApp-viestejä sekä tällaisia tekstikommentteja, että myös äänimuotoisia, jollaisia muuten on mukana useampikin tässä ohjelmassa.
Kansanradion WhatsApp numeroon 0445515464.
Samuli Turusta päivää päivää.
Minun oli pakko soittaa tuossa kun äsken tuli tuo kansainradio.
Siinä nainen poliisi väitti, että tuota noin niin miehille ottaa vain taloudenhoitajia niin se ei kyllä pidä paikkaansa kyllä.
Jaaha miksi ei pidä?
Joo hän sanoo se sen mies esitteli hän, että tuota taloudenhoitaja, mutta se voi olla ihan tuommoinen vitsikin tai niin kuin sitä, että jos etten minä muun taloudenhoitaja no kuulostaako se vitsiltä ei, mutta tuota monet voi käyttää.
Jää, onko se teillä Turussa päin tapana tämmöinen vitsi, koska hänhän puhui Turusta olevasta miehestä?
Joo joo, mut minä alan 94 eronnut enkä minä minulla on 2 parisuhde en minä koskaan ottanut taloudenhoitajaa kyllä ottanut, että tuota ja sitten taloushommat hoitunut, että kyllä ja sitten se on monta kertaa se on naisen vika kun ne ei ole antanut miehen tehdä, ne on tehnyt kaikki itse ja sitten, jos hän siitä nainen lähtee vieras niin se mies.
Ihan tumpelo aa.
Niin, että siis, että naiset on kieltänyt miehiltä taloushommien hoidon niin niit on mäkin tiedän.
Mutta että väisimottua, että tuota ei ole antanut tehdä.
Nainen tekee kaiken ja sitten, jos hän lähtee siitä rinnalta niin se mies oli ihan tumpelo.
Ei jossa edes munii keittää tuota noin niin, että ei se nyt ihan pidä paikkaansa, että mitatalle voitaisiin mielessä tehdä, että naiset ei kieltäisi miehiltä talsholm hoitoa niin antaisi miehen tehdä joo monta kertaa niin.
Ja sitten kun tulee siihen ei osata pyykkiä koneeseen laittaa ja että antaisi sen tehdä, mutta ei kun minä vaan tein itse kun sinä muuta kuin sohlahti niin kiitoksia tästä näkökulmasta ole hyvä ja hyvää suuntaan jatkoa samoin sulle hei.
Nolla sitä helsinki-alppiraudesta päivää päivää.
No minulla olisi vähän kommentoitavat naiselle, kunhan kaikki, että miehen kaipaamaan vaimoa, niin minulla on 24 vuotta.
Siinä kun oli sellainen naisystävä.
Minä tein hänelle aamiaisen niin hän teki päivällisen ja sitten kun hän kuoli yllättäen niin tuli sellaisia naisystäviä jotka halusivat vain rakastella ja minä olen ollut neljätoistavuotias.
Sekin kun oli yllättäin ja sitten meillä oli 2 ja puoli vuotta kodinhoitajaa.
Ai sinä oot jonkun täytyy tehdä edes ruokaa osata laittaa kun ne kiersivät.
Minä olin innokas kokkaamaan niin sanoi, että kuoro sieltä Lassi saa laittaa ruokaa.
Pikkuhiljaa meni kaikki muutkin laitteit tempaisuut ja sitten parhaimmillaan tein vielä tietyitä kun minä tiedän, että minä en ole ainut jollain mies joka tekee näin.
Minä olin Vaasassa aikoinaan ilmastointiasentaja kurssilla niin siellä on ka.
Myöhemmin minä näin hänet täällä Helsinkiin, hän sanoi, et hän on ravintolassa kokki ja että kyllä miehet osaa kokata ja laittaa kaikenlaista, mutta tällä lailla näin se on vaan ikävä kyllä käynyt.
Sen verran huono tuuri, että ei hän ole kohdannut sellaista mieltä.
Selvä, kiitoksia paljon Lasse näistä ajatuksista.
No olkaa hyvä ja työn illan jälkeen Suomenkin kiitos hei hei.
Kun taas on aika Auringon lauletaan laulussa.
Nyt on kuitenkin paikallaan nauttia tämänkertainen annos.
Kotimaan politiikkaa kurrita terve soittelin semmoista asiaa, että kun näitä puolueiden kannatus tulee joka päivä monta kertaa päivässä ja taas seuraavana päivänä samat jutut niitä nyt ketä tämmöinen kiinnostaa.
Eikö tämmöisen systeemin voisi olla, että eduskuntavaaleihin on melkein vuosi aikaa, että kuukautta aiemmin näytän ruvettaisiin julkistamaan?
Ketä tämmöinen niin sanottu paskajauhinen kiinnostaa etukäteen niiden no niin moi.
Se on liian kovasti pelottaa, että ihmiset ei tajua, että miten hyvässä suossa me ollaan.
Suomen minä koitan selventää viime vuonna 2025.
Suomen valtio otti lisää velkaa.
Siis nettovelkaa lisää 17 miljardia vähän enemmän se on joka päivä 45 miljoonaa.
Eli jokainen suomalainen mummo vaari natilaiset just syntyneet työssä käyvät työttömät 9€ joka ainokainen päivä otetaan velkaa, että tämä maatyö josta annetaan tämä toisinpäin.
Viime vuonna 2025 syntyi 45 000 lasta.
Tarkoittaatteko tuo velka jaetaan näille syntyneille lapsille se oli 377 000 €.
Eli onko nyt ihan oikeasti reilua, että me ylläpidetään semmoista elintasoa mihin meillä ei ole?
Rahaa todetaan, että tulevaisuudessa lapset lapset.
Kiitos hei.
Mahtavaa kyselytunnilla Paula richico puheenjohtajana ei mitään kuistia siellä kyllä, että naiset hoitaa.
No niin hiihtäjä täältä soittelee.
Olisiko se nyt parempi kun virkamiehet alkaisi hoitaa näitä Suomen asioita, että ei tämä eduskunta eikä hallitus pysty enää mihinkään kiistelevät vaan keskenään virkamiehille valta.
No terve vuoro katselin taas neljäs kuuta kyselytunnin alkaa aina minuutin 2 myöhässä.
Viime hetkellä nämä edustajat kömpii paikalle, jos muissa työpaikoissa tehtäisiin.
Näin tulisi varmaan huomautus ja ehkä potkut.
Toinen asia kun tulli takaa varikoi näitä viinoja niin ne olisi hyvä käyttää tuolla itsenäisyyspäivän juhlissa ja rooliin ja kaataa viinaria ja kun juhlat loppuu niin televisioita sitten ja haastateltaisi näitä.
Kansanedustajia, niin ne olisi kansalaisillakin hauskaa leikkaa näin ei muuta kuin hyvää jatkoa heipparallaa seuraavaksi vastaan yksi kuuntelija kysymykseen, nimittäin tähän minulla ei muuta asiaa ole, mutta kun ei tuossa kansainvälossa sanota milloin se tulee se ohjelma uusintana.
Sen minä haluaisin tietää, kiitos hei ja nyt sen saa tietää.
Kansanradio tulee radiossa sunnuntain puolenpäivän lisäksi myös perjantain ja lauantain välisenä yönä.
Kello 2.15 mikäpä sen parempaa kuunneltavaa kesäyössä tälläkin kertaa sote-teemoista löytyy ajatuksia ja niiden vuoro on nyt noin.
Onko päältä tutkit Suomessa soittaa?
Olisi aika paljon asiaa, mutta tässähän nyt ei kerkeä paljon puhumaan niitä näistä yhteiskunnallisista epäkohdista ja näistä pitää kynä.
Hallitus tekee elikkä näistä sote-hommista, mutta kaikki pienet vuodeosastot ajetaan ja ihmiset keskitetään tänne suuriin yksiköihin ja paljon ihmisiä on jäänyt työttömäksi näistä pienistä terveyskeskuksista.
Se on aivan mahdoton meininki eikä sitä mitään säästöä, vaan tulee päinvastoin eikä koko sotesta tule mitään säästöä.
Alunperinhän tämä sote piti olla kun se laitettiin Kataisen tubin ja sitten pepperi Orpon nehän ne keksi tämän alkuperäisesti tämän sote-homman.
Tässä sotesta pitää saada.
Sinähän säästyä siis kaikista sosiaalimenoista, mutta kun tämä nykyinen hallitus aloitti.
Toimi niin, eihän edes rahoitusta ollut silloin se edellinen hallitus.
Tätä edellinen hallitus ei ole edes putkit onut rahaa tähän niin nyt tämä sanate pyörii koko ajan velkarahalla, niin tämä on aivan ihan käsittämätön asia, niin tämmöinen on ja olisi kyllä paljon muutakin sanottavaa, mutta tällä kertaa nyt tämä kiitos hei.
Hyvää päivää täältä Pohjanmaalta.
Arvoisa hallitus ja päättämiseen nimissä olevat näyttää olevan teillä tuo terveyskeskusongelmana määrätään lääkärit ja hoitohenkilökunta olemaan 2 vuoroon aamuna iltaan junat purkautuu sinne tämmöistä asiaa vain täällä ei ei.
No tällä on muun muassa Pohjois-savosta huomenta.
Minä olen hyvin surullinen tästä sairaalajennästä kelataksi jutuista, kun miksi sairaalat suljetaan.
Sitten potilaita ajetaan 100 km päähän sairaaloihin päiväksi 23 taas takaisin ja tämä kelataksi homma.
Tämä on ihan b, stä sairaalat on kiinni työttömien sairaanhoitajia ja lääkäreitä on Suomessa.
Miksi sinä sairaalat suljetaan ja pidetään työttömänä ihmisiä?
Maksaako se sekin yhteiskunnalle ja mitä maksaa tämä kela taksijuttu ja sitten nämä kelataksit on niin valtaisa voima Suomessa, että sitten ne ottaa ne pitemmän matkan ajat ensiksi ja sitten nämä kilometrin matkat niin voi jopa 4 tuntia odottaa potilas kyytiä, että jonkunlaiseen hallintaan nämä niin ruvetkee.
Hyvää kela laskemaan, että mikä on hallinta, että on paikallinen sairaala ja paikalliset lääkärit ja hoitajat ja työtä ja rahaa kiertäisi.
Tämä on.
Hävittävyyden huippu ja meitä vanhoja ihmisiä, kahdeksankymppisiä viskellään puolelta toiselle sairaaloihin tuntemattomiin paikkoihin.
Kiitos.
Heippa täältä keskisuomesta tämmöinen nuori soittelee vaan tämmöistä asiaa, että tämä on ihan naurettavaa, että täältä keskitytään joka ikinen vuodeosastot lopetetaan, kaikki keskitetään tonne Jyväskylään ja säästöjen takia ei täällä tule mitään säästöjä.
Omaiset joutuu mennä pitkiin ja potilaita viedään ympäri.
Maakunta, että ei tässä ole mitään järkeä.
Minä olen täällä Seija Riitta Vantaalla.
Minä olen sairaanhoitaja toiset ammatin ja minä olen ylpee kun minä menin toiselta ammatti, että mutta minä en ymmärrä minkä takia seitsemänkymppisellä ikäiselle vanhuksille annetaan samat lääkkeet kuin 30 vuotiaille, että minä en niin kuin ymmärrä, että miksi, miksi vanhukselle antaa samat lääkkeet kuin keski-ikäiselle ihmiselle kun ei niiden elimistö kehta.
Se on fysiologien juttu anteeksi.
Minä en ymmärrä miksi vanho sulla antaa samat lääkkeet kun että minä olen hei tulee ihan muu b ne ei kestä mitä lääkitys niin se eli.
Että.
Nyt siirrymme luontoa koskeviin kannanottoihin.
Ennen niitä on paikallaan muistuttaa, että Kansanradion jakso ilmestyy Yle Areenaan joka perjantai kello 21.00.
Jos merkkaa sydämen kuvasta ja tilaat ohjelmasta ilmoitukset kellon kuvasta, niin saat aina ensimmäisenä tiedon, kun uusi jakso ilmestyy Yle Areenaan.
Jorma tässä terve kuule semmoista nytten kun on hirveä noussut noista klubiineista, että ne pitäisi poistaa järvien reunoilta.
Eihän sekin hienompaa kun katsoo olemassakaan niitä käy näitä viherpiipertäjiä vaivaa.
Sama asia on tuota noin niin nyt, jos omakotitalon pihalla on näitä tiettyjä kasveja nehän on ollut vuodet siellä sitten niin eikä ne ole ketään haittanut, niin kyllä tämä.
Pinj per päi bajiön touhu nyt menee kyllä niin yli tai on mennyt jo ajokki sitten, että eihän tässä ole mitään järkeä niinkään.
Pitääkö sitten oman pihansa minkälaisessa kunnossa hyvänsä ja antakoon lupia näiden ollis Kukkonen tuolla järvien reunoilla.
No niin kiitos hei hei.
No hei Kerttu-maria kysyy, että jos hyttynen juo vahvasti juopuneen ihmisen verta, niin tuleeko se humalaan?
Kiitos tietävästä vastauksesta.
Hei hei.
Näillä Tamminen Lempäälästä huomenta mitä mieltä olet.
Voivatko esi-isät järkevämpiä kuin nykyihmiset kyllä olivat, koska heitä yhdeksättä tänne vieraslaidit kuule viljakasvit perunat kaikki uudeksi ynnä muut omenapuut ja marjat fensaat ja kaikkea ja nykyäänhän minä tekivät jatkuvasti vähentämään kasveja kylläkin 100 vaan että näin monipuolistuu Suomen luonto sieltä hävitään nyt jo yli 100 kasvia pitkälti.
Poistetaan vielä siellä jopa vankeudella uhkataan ihmisiä, jotka kasvattaa jotain aikaansa ja että mitähän ne voisi tehdä, että nämä jotka kannattavat tai niin kuin kasvien hävitystä niin saavat pistää ja siihen hatun päähänsä lännän nurkkaan häpeämään, jos julkisella varaa liikkuu niin pitäisi olla ilmoittaa, että sillä hatulla, että kannattavaa kasvien hävitystä.
Eipä tässä muuta, mutta toivon vaan että Suomen kansa nousee.
Kohta ei viime tulekaan sitten perästä.
Loppuu.
No Mika behkurinen soittaa Joensuusta.
Hyvää päivää.
Hyvää päivää.
Tuota minä semmoisella asialla lähestyisin kun sen luonnon monimuotoisuudesta ja pörjäisistä ja kukkaniityistä ollut juttua tässä muutaman vuoden ajan, niin meillä on täällä Joensuussa se on 1962 Joensuun vanha apteekki apteekkari Veijo mannelin on rakennuttanut Tauno Laakkosen, joka on tämä autotalokkosen veljestä isä niin kuin sen kanssa kerrostalo ja sen pihassa.
On Joensuun keskustassa kukkaniitty, koska hän kerää sitä apteekkeri veijomanelin perhosia, jota oli hänellä kuollessaan 842 kappaletta ja minä olen jäänyt nyt taloyhtiön asukkaat niin 15 vuotta sitten elvytetty, jota kukkarityö nyt viime syksynä oli sitten perusteellisemmat alkoivat, että ensimmäistä kertaa ostettiin tämmöisiä kukkaniityn siemeniä ja pistettiin multaa kolmisenkymmentä säkkiä.
Eli ymmärsinkö oikein, että mielipiteesi on se, että kaupunkien keskusta-alueelle tarvittaisi enemmän kukkaniittyjä?
Joo kyllä, että siinä on maneraatinkin muodostumia kykyjä muutama ja sitten tämmöisiä ikihonkia, että se ruohonleikkurit vaan mustalla muulla, jos sen aina laittoi sen pienen alueen ja sitten sen autotallin luiskassakin.
Nyt siellä oli jo ne alkuperäiset päivänkakkarat oli hyvällä nupulla ja kissankellot kukkii ja se on nimenomaan se niiden pörriäisten näkökulma, joka näitä pärjäsi ja sitten onhan se kaunis katseltava se luonnonkukka, että aivan tällä viikolla me laitettiin 8 säkkiä.
Tai sitten tuolla on tuo kehäkukan siemen ja sitten ostin mehiläiskukkaa sinisievikkiä ja olkikukkaa.
Ne on niin kuin nyt tarkoitus, että sitten ne ainakin tänä kesänä kukkisi ja sitten viime syksynä pantiin semmoisia, että ne olisi niin kuin monivuotisia.
Kiitoksia paljon tästä mielenkiintoisesta uudesta ehdotuksesta ja oikein hyvää pyhäpäivän jatkoa.
Hei hei kiitos hei kukkaiityiltä kirmaamme televisiota ja radiota koskeviin puheluihin.
Niitä ennen kerron vielä kansanardion puhelinnumeron.
Se on 080015464 ja puhelu on soittajalle maksuton ja muistutuksena, että sunnuntaisin kello 12.30 alkaen tuossa numerossa vastaa ihmisvastaaja 3 tunnin ajan.
Hyvää päivää kanto Radio täällä on Terttu joka on Karjalan evakon jälkeläinen.
Äiti oli.
Tämä henkilö ja isä oli puolustusvoimien palveluksessa se lähes koko ikänsä vielä eläkepäivinäänkin, mutta minä haluan kiittää yleisradioa tästä lauantaina olevasta ohjelmasta, jonka taas tänä aamuna kuuntelin.
Tämä lehmityttöjä.
Tämä ohjelma.
Tämä oli niin hyvä ohjelma, että kannattaa sitten jossain vaiheessa myös laittaa se uusiksi.
Minä olen kiinnostunut kaikista näistä asioista mitä Suomessa yleensä tapahtuu.
Sekä kansankohtaloista, että nykypäivästä, että kun olen entinen yksityisyrittäjä.
Että kiitos yleisradiolle.
Kiitos paljon hei.
Täällä yksi äijä Helsingistä puhuu, että kun katsoo televisiokanavia niin on toman, mutta eikö siellä yleensä tai missään osata kääntää niitä ohjelman nimiä Suomessa katsoa ykköstä kakkosta kolmosta vitosta seiskaa tai mitä tahansa niin siinä olisi aina englanninkieliset tai joku muukieliset siinä ohjelman nimi mikä se on ihminen ei tiedä, ei minulla ole semmoista telkkaria vaan minä pa.
For siihen tulee se sama nimi sille elokuvalle, enkä minä tiedä ollenkaan mitä se tarkoittaa.
Missä se kertoo, että semmoinen olisi niin kuin hyvä, että jos se siellä joku osaa vielä kääntää ne niin kuin Suomessa ne nimet mikä murhaelokuva on kysymysssä tai mikä vaan, niin se olisi hieno juttu.
Kiitos.
Täältä Hämeestä kaunis kiitos Arvi Lindin muisto-ohjelmasta, kun itse sain kuulla, että näin on käynyt niin jotenkin suuri osa lapsuudestani ja nuoruudestani se meni hirveän syvälle, koska hän edusti turvallisuutta ja tämmöistä uskottavuutta.
Että kiitos ohjelmasta.
Meille tulee aina näin kesällä myös niin sanottuja mökkikuuntelijoita.
Seuraavat kesäiset runot sopivat hyvin juuri teille.
Toki kaikille muillekin ennen sanataidetta.
Vielä yksi sähköposti hei, hyvät kansanradiolaiset kesällä kaukaisetkin sukulaiset majoittuvat iloisesti iäkkäiden ja sairaiden sukulaisten luokse useammaksi yöksi ei auta, vaikka yrität vaan viestittää, että voimat eivät riitä ja Maksimissaan yksi yö mukana ei ole lakanoita.
Ja tuliaisina ehkä kahvipaketti.
Hauska on tavata ja mielellään vierailulle päiväsaikaan, mutta yöpyminen on eri asia.
Näin lukee sähköpostissa, jonka on lähettänyt nimimerkki mummeli Kansanradion sähköpostiosoite on kansan piste Radio ät Yle piste fi hei.
Hän on ollut luosta.
Kesällä tapahtuu kaunis, on tämä oma maa ja nyt aivan kauneimmillaan.
Kesä jo hyvältäkin tuoksuu.
Naiset usein osintaa suosittu rakkaus elämästä hyvän tekeen kannattaa mennä pupin eteen kesä myös rikkautta kerää eniten ruohoa.
Tällä erää vihreätä kultaa paljon saa kun löytyy vettä ja multaa vääjäämät.
Ei tämä mainoksi saa näin halvalla ansaita.
Tuhannet järvet paljon antaa.
Kanolia saa aika paljon kantaa.
Löytyy mukavaa tekemistä taunatyn heittämistä.
Uiminen erittäin hyvää tekee myös sukeltaminen veteen.
Suuret kiitokset kaikille ja hyvää kesää.
Juhannusruno kuka se osaisi nauttia juhannuksesta niin kuin sopii suomalainen kesän kohta, jossa saunotaan uidaan ja syödään tietysti 6 ja perunoita ja mansikoita ja sitten tehdään mansikkakakkua ja silliä syödään perunoiden kanssa saunotaan kunnolla thisdalla ja nautitaan löylyistä.
Tämä juhla on niin ihana, että tällöin tehdään taikoja ja sitä sulhaa sen.
Kesästä nautitaan ja tietysti juhannuksena on tanssit.
Kesäilmantanssia ei ole kesä.
Siis nauretaan juhannuksesta, kun kerran tällainen juhla on olemassa.
Minulle soittelee hyvää päivää runo kesälle.
Aika suven ja keskikesän.
Onhan juhla on juhannus liput tangoissa tuulessa hulmuaa kokot Niemissä lahdissa loimuaa, loistaa lämpöä, valoaan.
Se on järvelle anuri hiljainen kesäillan valssi soi kaihaton joku soittaa, ken taitaa, sen nauttii ihmiset kesästä kauniista nauttii lintujen.
Tuosta nauttii kukkien kauniiden tuoksuista niiden väreistä loistosta.
Lapset rannoilla leikkii ja karkeloi.
Heillä kaikilla hauskaa on.
Onhan kesä on juhannus hyvä juhannusta.
Lopuksi on vielä ainakin jääkiekkoon liittyvä kannanotto ennen viimeisiä puheluita.
Minä toivotan teille kaikkea hyvää, Koiviston Lauri kiittää ja kumartaa Kansanradio jälleen viikon päästä.
No hyvä tätä päivää Kansanradiolle.
Tämä tämmöinen pennitön uneksi ja mietiskelee.
Ei ole rahaa eikä viettää hauskaa elämää, niin tulipahan tämmöinen mieleen matemaattinen yhtälö x kertaa x on x toiseen toimii kun se tässä yhtälössä kun Suomi on maailman onnellisin kansa, mutta täällä käytetään huumeita, viinaa, mielialaa, masennuslääkkeitä pilvin pimein ihmiset on turrutettu näillä myrkyillä zombeeksi.
Osako ne on oikeasti enää onnellisia ja sitten tämä itsensä rehvastelu, että kun ollaan iloisesti ja onnellisesti ylpeitä omasta itsestään, mistä sitä ollaan onnelliseen ja iloisia ja ylpeitä?
Minä en oikein ymmärrä, toimiiko tämä matemaattinen lause.
Eipäpä tässä mitään muuta kuin voisiko sanoa, että tyhjät tynnyrit kolisivat eniten jääpä tätä miettimään.
Mitä tästä seuraa.
Kiitos kaikille hei.
Kyllä nuo jääkiekkoilijat saisi viedä takapihalle ja sinne sondatunkin on polkia niitä pidetään kuninkaana, ei minkäänmoista tolkkua ole.
Sitten ne on juhlia ja kaikki paikat ne särikö kun niiden kannattajat oikein juuri en mäkään siitä tuolla on sitä juhlimista Mantakin piti olla äkkiä pistää, jotta ne särjä sitä sen pitäisi kieltää koko jääkiekon eli muuta.
Moi.
Tässä nimimerkki Kuopio iisami dotta miksi kaikkien kavereiden pitää mennä mökille kun tulee kesäloma ja sitten vielä vanhemmillaan töitä niin, että lapset jää koko kesäksi mädäntymään kotiin niin, että voi säätää lain ettei saa käydä töissä viikkoon niin olisi sitten perheaikaa.
Heippa.
 