Tässä mersuilla vaan minä minäkin ajelen mersua.
Minun mersuni on ilmastoystävällinen, ei kuluta öljyvaroja eikä myöskään sähköä.
Minun mielestäni ei aiheuta kateutta kanssakulkijaoissa lapset tosin pyytelevat, että antaisin heidänkin ajaa.
En ole uskaltanut hurjasti olisivat.
Minun mersuni kylässä lukee meira, vaikka se tosiasiassa on pyörätuoli hyvä, sillä on ajella vain peruutus vähän kangertelee, vaikka olen harjoitellut jo lähes 20 vuotta.
Vai että sellainen mersu tuohon viestin tiivistyi muuten monta tämänkertaiseen Kansanradioon liittyvää aihetta ympäristö polttoaine, nuorison hurjastelu ja ajo-oikeudet.
Lisäksi lähetyksen aikana luvassa juttua huumeidenkäytöstä ja ulkoavaruudesta.
Minä olen Laura Haikala.
Tervetuloa mukaan.
Palaamme siis vielä autoiluun, mutta aloitetaan aiheella joka nostattaa kierroksia ihan muualla kuin auton mittarissa.
Asumiseen liittyvät huolenaiheet ovat nimittäin monien naapurin riitojen alku ja juuri.
Puisto puhutaan paljon tätäjistä ja kaikennäköisistä.
Mutta kun on pieni tontti ja naapurit tykkää kasvattaa puita ihan rajalla.
Juuret kasvaa pitkiksi.
Petäjä on mahdoton koivua on menee pintaan pitkin ja 6 muistaakseni minunkin tontilla ja raja on metrin päässä talon seinästä ja siinä kasvoi iso vetäjä joka minä pyysin ja jopa kaupungin kanssa keskustelin ja he nyt sitten lupasi, että minä saan muutamia juuria katkoa, mutta se nyt on aika vaikeita kun lähtee menemään.
Alaspäin, niin minusta näissä ohjelmissa pitäisi myöskin mainio.
Tässä ihaillaan puita.
Pitäisi myös mainita, että puut voi tehdä melkoista tuhoa, jos ne on liian lähellä taloa harva istuttaa puun muuten omaltaloa lähelle pitää aina olla järki eikä käydä ihailemaan semmoista joka voi tehdä tuhoa.
Ne on nappia ja kauniita, mutta pienet tontit niin se on hirveätä.
Joo se on syksy taas kohta ja rupeaa lehti lähtemään puusta ja tippuu naapurin piha, jolla ei ole ainuttakaan puuta pihassa.
Toisesta pihasta tulee tuulen mukana.
Lehdet on rännit täynnä lehtiä ja kaikenmoista moskaa mikä on puuskan varissut ei itse siellä ei viitsitä haravoida, mutta kyllä naapurilla haravoitutetaan perkele omat lehdet joka syttyy ja lehtipuu haltijalla puhalletaan toisten puolelle lehdet se on kumma veto lehti puhaltaja kun sitten on niin mukava.
Sillä lailla käyttää, että ne lentää rajan yli naapurin puolelle ne lehdet niin ei tarvitse sitten itse niitä mihinkään tunkioon laittaa eikä haravoiden naapuri saa haravoida, vaikka naapurin pihalla jo ainuttakaan puuta enää.
Kiitos vaan.
Sehän voisi ajatella ekologisesti.
Jokainen puuhan on hiilinielu.
Se vähentää ilmastonmuutosta.
Ja just taas kärsii niistä tauosta, niin silloin kannattaisi muuttaa sinne kerrostaloon kivikaupunkia niin se on mitään elävää, koska kaikesta elävästä tulee aina jotain lieveilmiöitä.
Asenne ratkaisee onko ne pahoja vai onko ne vaan hiukan hankalia.
Että sille.
Meillä Suomessa saa rakentaa niin pienille tonteille, että naapurit on ihan toistensa kyljessä ja rakentaa noita imeytyskenttiä, vaikka toisella olisi alapuolella olevalla.
Tontilla olisi porakaivo niin nää imetyskentän saippuavedet mitään käytetään siellä pesuveden vedet ja muut niin noin ne menee porakaivon ja pilaavat toisen henkilön omistaman kaivon, että ei oteta yhtään huomiota, vaikka sitten on tehty valitus.
Stuntit on sellaisia niin, että naapuri käy riipimässä puut ylös saakka.
Oksat siitä niin, että sieltä valuu se pihka ja puut kuolee.
Onko tämä laillista vai ei.
Mä kysyn, että kuka osaa antaa tähän neuvon mitä pitää tehdä ja mitenkä pitää menetellä.
Kiitos ei muuta.
No Helena täällä hei askarruttaa toi naapureiden kynttilöiden polttaminen on pieni lauta seinässä puu seinässä, jossa palaa ympäri vuorokauden kyntteliköt.
Nehän voi mennä klassinen kynttelikkö rikin tuuli voi puhaltaa nurin ja kun ne vielä on muovipullossa ne kynttilät, niin se muovipo voi sulaa, että ei mulla muuta kun että en haluaisi palaa.
Elävältä rivitalossa.
Heippa.
No niin hei.
Mä olen niin hermostunut siitä, että kun talopesulaussa käytetään paljon parfyymejä, siis pesupalvelureissa, mä oon niin kauan kärsinyt siitä, mutta oikeasti, että mä en ymmärrä, että minkä takia yhteispesulassa käytetään niin voimakkaita hajusteita, etät höpiset ja kärsivät mullakin seropi puheeseen ja muuta niin mun mielestä yhteisestä talopesula kaupunkiasunnossa kun ei ne maksa niin paljon ne hajusteettomat.
Kun kaikkia laktoosia, kaikkia muita sairauksia ymmärretään, mutta ei ymmärretä hajusta ja ihosairauksia, että ne on niin voimakkaita, että jos mä käyn pesemässä pyykit ne yhteisen pesutuvassa ja kuivataan.
Edellinen on helkutin voimakasta pesun pulveria käyttänyt, niin en mä voi nukkua sillä tyylillä yskin koko yön tai jotain.
Saimme sähköpostia nimimerkiltä vihainen naapuri.
Hei parveketupakointi on asia, joka saa minun vereni kiehumaan.
Asun Länsi-vantaalla ja talossamme on parveketupakointi ollut kielletty jo vuoden asiasta on keskusteltu taloyhtiön kokouksissa muun muassa siitä, ettei kieltoa kaikki edelleenkään noudata.
Tänä kesänä ajattelin, että nyt ei taida enää kukaan polttaa parvekkeella, mutta olin väärässä.
Taloyhtiön hallituksen naisjäsen polttaa edelleen estoitta omalla parvekkeellaan.
Ihmettelen, että kun hän on kuitenkin taloyhtiön hallituksessa, ettei ilkeäisi polttaa, mutta tämä rouva tekee kuten haluaa, sen verran fiksu hän on, että hän sulkee oman parvekkeenovensa, ettei savu mene heidän sisälle.
Nimimerkki vihainen naapuri.
Ja täällä yksi ärsyyntynyt mun mieli olisin vaan ja ihmettelen millä nykyään talonyhtiön hallitukset toimii, koska talossa saa niin normaali vuokralainen saa häätöjä ja lähtee.
Mutta nämä jotka viljelee kaikennäköistä ja tekee kauppaa ja huumekauppaa niin miksi niille nostetaan niin päälaelle niinku kruunu.
Että eikö olisi korkein aika ruveta puuttumaan niitten toimintaa?
Talon hallitus ei tee yhtään mitään.
Ne päinvastoin sanoi vaan että on niin vaikeaa asia ei voida mitään ja vuokranantaja on itse tässä liemessä.
Sen asunto ei ole myyntikunnossa sen jälkeen, kiitos.
Aivan älytöntä televisiossa oli, että pitäisi tulla huumehuoneita.
Siis siellä voisi käydä niinku pistämässä itseään niin tota huumetta.
Tää nyt pitää tää hömpötys niitten huumeiden kanssani lopettaa Suomeen ei saa tulla mitään huumeiden osalta vaan poliisilta pitää kysäistä, että mitä niitten kanssa tehdään ja poliisia pitää kuunnella.
Sillä on kaikkein paras tieto.
Ja kaikki puolueet.
Kuunnelkaa poliisia.
Älkää tehkö omia johtopäätöksiä yhtään mistään.
Suomi ei ole mitään Eurooppa vaan Suomi on täällä korvessa missä ei käytetä huumeita eikä niitä saa laillistaa eikä niitä saa mitään muutakaan.
Ihan tarpeeksi on jo ongelmia ilman niitä huumeitakin alkoholiakin kaupasta ostetaan niin paljon.
Elikkä lapsiperheet menee rappio.
Että vielä, jos siihen laitaan tunkee huumetta, niin mitä se lapsiperheen arki tänä päivänä sitten on, että ei muut.
Lähtee mä Jukka täältä Turusta vaan hei nyt edellisviikolla tuli tilasto, että Suomessa kuoli huumeisiin 2020 258 ihmistä.
Mä olen seurannut tätä huumeidenvastaista touhua ja me ollaan koko ajan jäljessä ja samoin tota noin sairaalaan tai hoitoon.
Nämä homotpotilaat pääsee hyvin huonosti ja sitten, jos on jotain puhelun.
Puhelinpäivystystä, että pitäisi soittaa kerran viikossa näillä huumeidenkäyttäjiä välttämättä ei ole kännykkää ja sitten kun on tokkurassa ei ne oikeastaan tiedä, koska pitäisi soittaa, koska ei.
Ja nyt sitten tota noin puoli vuotta joutuu odottamaan.
Esimerkiksi pääsee johonkin vastaanotolle.
Se on niin kauhean aika, että siinä monen moni menehtyy.
Mun mielestä nyt kyllä pitäisi olla semmoinen, että pohdittaisiin ja tutkittaisi mistä ne riippuvat.
Ihmiset rupeaa käyttämään huumeita ja puututtiin sitä kautta lähdettäisiin purkamaan ja saataisiin ihmiset hoitoon ja terapiaan ja sitä, vaikka ne tulisi työkykyiseksi ja mun mielestäni jossain vaiheessa pitäisi kyllä ymmärtää se, että jossain valvotussa tilassa pitäisi saada käyttää huumeita ja samaan aikaan siellä voitaisiin keskustella, miten huumeista pääsee irti, että päästä näihin huumeidenkäyttäjien niinku tavallaan niitten lähelle ja pystyttäisiin keskustelemaan siitä ongelmista mun nyt, jos sulla on kerran puolen vuoden päästä johonkin viidentoista kahdenkymmenen keskustelua, sillä ei ole mitään merkitystä.
Toivottavasti, että tähän joku ratkaisu tulisi hallitukselta syksyllä.
Ei muuta moi.
Nämä Suomessa tapahtuvat rattijuopumus juopumuksen tapaukset, niin kyllä niissä ovat tiukempi ennaltaehkäisevä näkemys.
Ei se ole sillä hyvä, että annetaan joku pienehkö sakko sitäkin tuommoista se ei se ei se ei paljon opeta ihmistä varomaan rattijuopumustapauksia.
Sä oot asiahan on niin, että kun se saa kerran pienen sakon niin se jatkaa uudestaan ja taas uudestaan ja taas uudestaan ja uudestaan.
Se pitäisi se auto ottaa kertakaikkiaan välittömästi valtiolle eikä mitään korvauksia takaisin.
Valtio myi sen auton pois ja sillä siisti sinulla rupesi pelkäämään rattijuopotkin, että ne lähtisi enää tekemään näitä toisten päälleajoja, että miksei tässä odota autoa nyt sillä tavalla vakavasti ja vaan tässä valtion käyttöön.
Ja tämä riski tekoväline pois kokonaan niiden käytöstä, jotka tällä tavalla toimivat tietoisesti tuota ajavat humalassa.
Sotke Oulusta terve tämmöinen ajokieltoaasia olisi mielessä, kun ammattikuljettaja otettiin kortti pois, kun hän ajoi yöllä ylinopeutta omalla henkilöautolla ja tämä tilanne on kestänyt 3 kuukautta eikä poliisiana siitä ens välipäätöstä ja kuljettaja on työtön kun ei ole ajokorttia, että eikö tässä voisi jonkunlaista muutosta tehdä, että annettaisiin semmoinen kortti, että voi ajaa rekka-autoa, vaikka ei saakaan henkilöautoa.
Hänellä on nyt niin vakava tilanne, että joutuu jo myymään omaisuutta, että pystyy elämään.
Kiitos.
Seuraava sähköposti on tullut otsikolla.
Laki vaatii vainajia.
Otsikossa on Arto paasilinnan kaksituhattayhdeksäntoista postuumisti julkaistun kirjan nimi, jonka palautti mieleeni ministeri harakan ajama ajokorttiuudistus.
Sen mukaisesti kaikki seitsemäntoistavuotiaat saisivat henkilöauton ajokortin ilman nykyistä tarveharkintaa, joka kuulemma harmillisesti ruuhkauttaa erillishakemuksia käsittelevän viraston.
Uuden ehdotuksen mukaan seitsemäntoistavuotias ei saisi ajaa autoa puolenyön ja aamun kello 5.00 välillä, eikä kuljettaa kuin yksi matkustajaa kerrallaan.
Kortin hankkimiseen tarvittaisiin vain vanhempien lupa ja toki myös autokoulun suorittaminen uuden nuoriso ajokortin käyttämistä rajoittavat reunaehdot kyllä osoittavat selvästi ministerin operoivan ajatuksissaan niin sanotusti realiteettien ulkopuolella.
Mistä hän löydetään se poliisin resurssi, joka ehtii kentällä valvomaan, ettei sydänyöllä ajelluteta karvanoppia ja että messissä on vain yksi kamu kerrallansa?
Mahtaa monen huoltajan korvia kuumottaa, kun 17 vuoden ikää lähestyvä, mutta juridisesti muuten alaikäinen nuori alkaa karttaa lupaa ajokortilla.
Perheensisäinen harmonia voi myös kärsiä, jos vanhemmat ovatkin erimielisiä kortin tarpeesta.
Kansanterveydellisesti muutos olisi onneton, koska sen myötä nuorten fyysinen liikkuminen edelleen vähentyisi jo nytkin erityisesti kaupungeissa arkiliikkumisen vähentävät uutena villityksenä sähköpotkulaudat.
Potkulautoja, kun käyttävät pääosin nuoret eli ne, joiden ei pitäisi niitä lainkaan käyttää, vaan kulkea lähimatkat kävellen tai pyöräillen liikuntaa saadakseen.
Toki aikaistettu ajokortti lisäisi niitä kovasti paheksuttuja saastepäästöjä.
Taas äskettäin menehtyi 2 nuorta ylinopeuden vuoksi.
Kolarissa myös autokoulujen opettajat ovat tyrmänneet lakimuutoksen.
Heillähän on asiaan käytännön näkemystä.
Mutta miten arkirealismi saisi siirrettyä ministeriauton takapenkille?
Voi vain toivoa, että tämä lisää vainajia vaativa lakiehdotus haudataan samantien ja päälle raskaat mullat kirjoittaa nimimerkki toisinaan ajattelija.
Joo, eihän täältä Lahdesta vaan hyvää päivää.
Mä olen nyt pudonnut noita nuorten autoilua ja niistä on niistä on paljon juttua siitä kun ne ajaa hirvittäviä ylinopeuksia.
Jo aika pahoja Kolareita jossa on vammautunut pahasti tai kuollut kavereita ja se kuljettajakin ja kaikkea tällaisia ja yleensä vaaditaan kauheasti uusia rangaistuksia tai sitten ajoin kortti vasta 2 ykköseen tai ja mun mielestä se ei oleellinen.
Juttu ollenkaan vaan kyllä sehän on siitä, että ensin pitäisi opettaa ja sitten voitte vaatia rangaistus.
Ei ole oikea tapa hoitaa tätä asiaa, vaan se, että nähdä näitä oppilaita oli ne minkä ikäisiä tahansa niin pitää ruveta opettamaan siihen riskiin ja näyttää se todellisuus mitä aiheuttaa ylinopeudet.
Esimerkiksi moottoritiellä niin mitä kovempaa ajat mä en on reagointiaikaa mihinkään.
Tietysti sitten pitää myöskin opettaa kaikki riskienhallinnan ja nykyäänhän se on lakisääteinen, mutta sehän on ihan leikkimistä.
Eihän se todellisuutta, että simulaattorilla ajetaan esimerkiksi talvikelejä tai jotain tämmöisiä väistäämisiä.
Ei sillä opeteta yhtään mitään eikä saada oikeanlaista käsitystä siitä, että mitä se todellisuudessa on.
Että se pitää ensin saada tehdä oppimisen asiat oikein.
Se pitää opettaa ensin ihan käytännössä ajaa niin paljon, että näitä tilanteita ja riskejä tapahtuu ja sitten se reagointi ei nykyään, jos autokoulussa ajetaan 10 tuntia niin siellä ei kerkii edes kunnolla auton hallintaan laitteita käyttöön ja yleensäkään, että miten se auto liikkuu.
Sen käsittely on hyvin vajaata, että sieltä pitää lähteä se opetus pitää.
Muuttuva se koskaan ollut Suomessa oikeanlaista vaan se on.
Siinä on aina ollut tää, että autokoulussa opetetaan inssiajo varten eikä sen jälkeistä ajoa varten annetaan ymmärtää.
Annetaan semmoinen väärinkäsitys, että sitten sä osaata ja kun sä oot inspis päässyt, mutta sehän ei pidä lainkaan paikkaansa vaan siihen tarvitaan 35 vuotta itsenäistä opiskelua ja oppia virheistä mitä siellä tapahtuu tässä alustusta.
Keitos.
Pikkusen pahalla mielellä harmittaa onko parkkiruudut liian pieniä vai autot liian isoja.
Siinäpä kysymys.
Piskuisella kirpulla niin parkkeerasin ison maasturin viereen.
Aivan Junttilan omalle ruudulle sain äidiltä raivarihuudon ilkeän mielen rahoituksen, kun hän ei saanut vauvan istunta ulos öin siis hänen tiellään.
Toki minä en saanut myöskään trollaat ulos autosta, mutta häntä se ei kiinnostanut, hän jatkoi.
No raivokohtaustaan, joten jätin KO äidin raivoamaan niin nautin kepin jonka saan onneksi toiselta puolelta tueksi.
Kysymys kuuluu, onko parkkiruudut liian pieniä vai autot liian isoja?
Asun maaseudulla kolmekymmentäviisi kilometriä on matkaa lähimpään taajamaan.
Täällä ei ole enää julkista liikennettä ihmisillä.
Ihmisten on kuitenkin pakko lähteä töihin apteekkiin, kauppaan, lääkärille ja asioille.
Auto on aivan pakko olla, jos aikoo päästä Jonnekin.
Sähköautoon kallis kaikkine kuluineen.
Eläkeläisillä ei ole siihen varaa.
Hyvää siellä.
Helsingissä on vaatia kun on julkista liikennettä ja matkat lyhyempiä.
Täällä auto on aivan välttämätön jopa senkin vuoksi kun kohta ei uskalla lähteä lenkille tuonne hiljaisille teille kuin autolla, kun täällä on niin paljon petoja.
Päättäjien pitäisi ajatella meitä maaseudun asujia eikä lisätä meille maksuja ja kustannuksia.
Tällaisen.
Terveisin Leena näädänmaasta.
Hei.
Joo joo niin mä oon terve mie semmoisen asian ajattelin kertoa kun me tota tuon minun naapurimaassakin kanssa me olimme tuolla baarissa ja olimme just tullut tuolta verotusalanjilta ja me nähtiin siellä kun siellä oli semmoinen.
Niin niitä pakettiautoja ja ne niitä kehuu, että kuka niillä on.
Poroille hyvä, että tätä ruokaa ja mä hyppäsin.
Mä sitten Leskisen linja-auton ja menin mä melkein 500 km tuonne eteenpäin tuonne Rovaniemelle.
Mehän ostimme siellä semmoisen mikä se oli semmoinen paketti se auto ja mun mielestä itse sanon hasla kyllä, että lähes jäisillä ajamaan sitten kotiinpäin.
Että minä olen kyydissäni Aslakin semmoista.
Ei hän ole ikinä ajanut mitään autoa, että kyllä se sinun homma Jouni on ja niin ei sitten saanut ihan ei, että kun en ole miekään ajanut mitään autoa, ei Kiina ja sitä nauratti sitä automyyjä.
Hyvä, kun ei me kumpikaan sitä osattu lajia ja me jo tilattiin siihen sitten semmoinen millä semmoinen mikä hinaus auttaja siellä me melkein 500 km siellä pitkää Toyota rose se mikä se on se paketti ja se oli siellä me istuimme ja joo mä hässäkän kanssa koskenkorvaa ja mietittiin, että ei tällä kyllä ainakaan nämä meidän hommat kun ei meillä kummallakaan ole sitä ajolupaa niin.
Murhan vanhoja ukkoja niin tää ei ole paljon.
Ei hyvä ja mutta tämä mitkä on nämä nyky vihreät niin katsotta ne on nyt tyytyväisiä.
Uuden sai meille myytyä autoa.
Meillä ei ole kummallakaan ajokorttia, niin ei ainakaan se auto saada.
Ei mulla muuta hei.
Kiitos Jouni hersyvä tarinasta.
Tässähän on viety vähäpäästöisyys ihan uudelle tasolle.
Joskus ympäristöteot voivat olla omaperäisiä ja yllättäviäkin.
Ainakaan ideoita ei voi olla liikaa.
Yksi asiaa nyt tässä haluaisin tuoda esille, eli varmaankin ihan omia ajatuksiani, että yhteiskunta on sähköistetty ja nyt olemme todellakin kriisissä ja tätä sähköistystä tullaan tekemään vielä lisää tulee aina uusia laitteita.
No maapallolla on tilastojen mukaan 8 miljardia ihmistä, tosin heistähän ei kaikki käytä sähköä, mutta ajattelisin, että kyllähän meitä ihmisiäkin.
Voitaisiin käyttää sähköntuotantoon, koska liike elää liike-energiasta.
Sitä sähköä syntyy.
Tuulivoimalat toimii tuulivoimalla eli liikettä syntyy siinäkin ja kun niitä katselee tuolla niin tulee kyllä ajatelleeksi, että miksi näitä aurinkokennoja ei ole voitu myöskin laittaa tähän samaan salkoon sinne vähän alemmaksi ympäri koko rungon, että mistä.
Kulmasta se aurinko paistaa niin sieltä sitä sähköä tulee jopa semmoisenakin päivänä kun.
Ei sitä tuulivoimaa ole käytössä ja nyt kun näitä sähköyhtiöitä on, jotka tuottavat pelkästään tätä vihreätä sähköä eli se on tätä aurinko aurinkosähköä, niin.
Miksi hän meillä Suomessa ei ole sitten täydellisesti näitä aurinkovoide.
Voimaloita laitettu myöskin tänne vähän enemmän, että saadaan sitä aurinkosähköä ainakin sitten kesäaikana.
No mitä sitten tähän sähkön säästämiseen tulee, niin kyllä meillä paljon palaa täällä turhia mainosvaloja.
Katuvalotkin palaa välillä ihan kirkkaana päivänä, että kun näitä nyt lähdetään säännöstelemään vähän enemmän, niin ei tarvitsisi sitä kauppojen sähkönkulutusta sitten pistää.
Muihin, että siellä pilaantuu tavarat?
Eipä tässä mitään muuta kuin se, että pitäkää huoli omista sähkönkulutuksen.
Tänne, koska minä muutin.
Kiinteistöön, jossa kiinteistön sähkö tulikin siihen mittariin.
Mitä minä sitten koko ajan maksoin ja onneksi sain sen tilanteen vuosien jälkeen kuriin, että sain oman sähkömittarin, että pystyn kontrolloimaan sähköni kulutuksen ja maksamaan sen minkä kulta, enkä sen sitä vielä mitä toiset kuluttaa.
Eli olkaa tarkkana ja seuratkaa myös näitä vesilaskuja.
Kyllä nää vesilasku laskutkin on niin ylimitoitettuja.
Henkilöä kohden kahdestakymmenestäviidestä kahteenkymmeneenkahdeksaan euroon jotkut jopa 30€ ja jos perheessä on useampi henkilö, niin kyllä pääsee kuukausivuokra kummasti nousee ja eivät varmaan käytä sitä määrää vettä mistä maksavat eli siihenkin toivoisin ainakin, että jopa puututtaisi viranomaisten taholta, että mittarit jokaiseen huusholliin ja sen mukaan maksetaan kun käytetään, että eipä muuta kuin hyvää kesän jatkoa.
Moi moi.
Kyseisen semmoinen juttu on tuota, että kun tää maapallo on näin pahasti saastunut, että niin kyllä kiireellä pidetään hirveitä muutoksia, ihan valtavia ja kaikkein paras olisi varmasti se, että korjaavat kokonaan pohjia ja tuota laivassa Pori jää kokonaan eikä yhtään minkäänlaisia moottoria, koska ne moottorit kaikki suostuttava maapalloa niin hirveästi.
Ei muuta kuin tuota purjoja niin kuin ennen vanhaan ja soutamalla sitten liikkumaan, että kaikki moottorit poiston polttoainetta niin joku soutamalla vaan ja purjeita sitten niin kyllä sitten maapallo pelastuu.
Kokonaan ja traktori pois päiviltä ja hevoset sinne sitten tekemään töitä niin kyllä sitten kyllä maapallo pelastuu ja kaikki tuota niin koneet semmoinen pois mitkä on saastuttanut ja metsiä ei saa yhtään myydä kukkaa koskaan, koska sinne on niin hyviä hiilinieluja niin ei muuta kuin kerää käpyjä istuttaa taimia vaan hirveästi lisää niin kyllä maapalloa heti pelastuu ja kyllähän se vähän pahassa hevonenkin kyllä on liikenteessä kun se pieksi tuota niin se tuota asu ja niin se olisi ollut parempi, että tota niin.
Jos voisi jotenkin semmoisia liikutus hommia kuljetus tehdä niin voisihan miehet ja eukot voisi työntää ja miehet voisi vetää niitä kottikärryjä taikka muuta tuommoisia kärryjä niin voisi ihmisvoimin tehdä sitä niin ei tarvitsisi niitä hevosia niin paljon käyttää ja versoaa.
Sitäkin voisi vähän muuttaa semmoisesta tota, jos niin pahoja kaaos syö ja kakkaahommat ja muut, että se saisi niin paljon kaaosta jotenkin voitu muuttaa ja kaikki kaasut vähentää mikäli suinkin mahdollista on.
Ja kyllä sitten kyllä maapallo pelastuu.
No täällä soittaa näin Suomessa taas pienen viestin, että laitteen televisiossa tuota marssiin menemistä.
Niin millä ne meillä on antaa palaa niin paljon, että ne pärjää siellä.
Siellä on helvetin kylmä.
Kiitos kuulemiin.
Saattaa muuten olla, että se taivas toivo ei olekaan ihan taivaasta tempaistu tuota.
Noin niin nythän sinne on mennyt jo tämmöinen mönkijä mikä lies sinne yksi planeetan tänne.
No Jonnekin en nyt muista mikä nimi sille oli siellä pallokala, mutta jossakin kuun takana missä lies se on siis niin punainen planeetta niin, mutta Raamatussa lukee, että sinne mahtuu vaan sataneljäkymmentätuhatta.
Nekin pitää olla syvästi uskovaisia niin, että ne ei tee mitään pahaa toisilleen eikä planeetalle.
Tai sille maalle missä ne on ja ottaa kaiken huomioon, että niin lähinnä tiedemies tasosta porukkaa, että ei se tavallaan Pulli ja siellä on mitään asiaa.
No hei vaan tammalle tuli mieleen, että jos käy näin, että näkee tämmöisen unin identified flying object eli UFON jossain taivaalla tai jossain minne siitä pitäisi ilmoittaaA me ei äiskälle b nasaan c Kansanradio ei mulla muuta.
No äidilleni, että kannattaa soittaa aina, jos siihen on mahdollisuus ja tänne Kansanradioon voi rimpauttaa.
Olivat sitten kyseessä marsut, mersut, mursut tai lentävät lauseet.
Maksuton puhelinnumero on 080015464 jo WhatsApp numero 0445515464.
Sähköpostia voi lähettää osoitteeseen kansan piste Radio at, Yle piste fi ja kirjepostia varten.
Osoite on Kansanradio.
PL.
Seitsemänkymmentäyhdeksän.
00024 yleisradio.
Kansanradiota taas seuraavan kerran viikon kuluttua.
Kiitos seurasta.
Ja hei hei.
No niin tällainen pieni budjettineuvos, kun puhuvat julkisesti eläkkeestä, että se on 4000 tai 2000€ kuussa.
Tiedättekö miksi se on 2000€ kuussa?
No se on siksi, jos se olisi Auringossa niin eurot palaisivat siellä.
Ei muuta kun moikka moikka.
 