Olen Maija Hyvinkäältä.
Asiani on Urho Kekkosen uima-allas muistomerkki.
Kansa halusi orvon ja Sylvin seisovan kädessä.
Olen kirjoittanut lehtiin asiasta.
Olen kirjoittanut presidenteillekin, mutta mikään ei muutu eikä saa vastausta kun pyydän vastausta, kansa arvosti.
Riippumatta nykyään sanotaan, että olisipa Kekkonen vallassa, mutta minut kannattaisi kansainvälisissä meidän yhtyä ja kertoa mielipiteet.
Mitä mieltä olette?
Kiitoksia hyvin paljon kiitoksia ensimmäiselle soittajalle.
Siinähän tuli jo Kekkonenkin mainittua tervetuloa jälleen Kansanradion mukaan ja matkaan jaksoimmeluettelo pullistelee taas monenlaista aihetta.
Unilla on jälleen luvassa.
Kuten soteakin, mutta paljon on muutakin tarjolla tällä viikolla kansalaisten ajatusten purot on yhteys lammet kesyttänyt Koiviston Lauri ohjelmassa kuulemme, että tunnin juna on jo olemassa.
Toinen kansalainen taasen kertoo, että nuoriso vaan ryyppää junissa.
Kolmas soittaja ei taas ymmärrä älypuhelimien räplääaamista seuraavalla WhatsApp ääniviestin lähettäjällä on ajatuksia iltalenkillä.
No moi kävin tässä eilen iltalenkillä ja siis ihmiset eivät väistä yhtään.
Siis minä en tiedä mihin tee reunaa.
Minulla pitäisi mennä, koska rehellisesti sanottuna siellä ei ole yhtään tilaa.
Se on tosi ärsyttävää niin halusin vaan muistuttaa, että jos käytte kävelylenkillä niin väistäkää myös toisia ohikulkijoita.
Ei muuta ole hyvä päivänjatkoa moikka.
Myynti Janiko täällä julkaissut koko minun viestiä, niin minä olen poliittisia kommunisti, mutta myös kristitty.
Kai meidänkin äänensä kuulua kyllä saa kuulua seuraavaksi nukkumista ja naapureita.
Täällä on Vihtori kahdeksankymmentäseitsemän vuotias.
Kannushan Kylmästä Lahdesta.
Asia on seuraavanlainen.
Minulla on täällä ollut valmiina kaksikymmentäneljä vuotta, hyvä tämmöinen itsetehty kesämökki tänä.
Iltapäivällä sitten tuli eteen kummallinen tilanne.
Laitoin pari ikkunaa auki ja oven auki.
Minulla on tällaisia mittareita pyöreitä kun olen jonkinlainen puuseppä niin minä laitan aina lämpömittarin siihen ja kun menen tuonne kaiteelle ja piti siellä niin jo mittari näytti 30 astetta ja kun se on tämän paikannimi on kylmä lähti.
Koskaan ei ole ollut tällaista nyt sen kun on tässä sisällä.
Tämä on pöydän päällä, tämä mittari nyt niin nytten.
Se näyttää vaan kahtakymmentäkuutta astetta, mutta tämä on kyllä harvinaista, mutta kun ei tässä ole ketään Ilmatieteenlaitokset ihmistä, niin tulisi vähän maistelemaan minkälaista se on.
Tässä nyt minun pitäisi ottaa iltalääkkeet ja alkaa nukkumaan, mutta ei tässä kuumuudessa voi ruveta nukkumaankaan.
No se on kerrostaloasuja 666 täällä päivää.
Minä en ymmärrä mua alakerran naapuriin.
Minä sanoin heippa lappuja siitä, että minä pesen yöllä pyykkiä.
Minulla on terveiset alakerran naapurille, jos et kestä elämisen ääniä niin muuta omakotitaloa kyllä yölläkin pitää pestä pyykkiä.
Ihmisillä on eri vuorokausirytmit joo kiitos moi.
Heippa kuulemme kissaa ja minä minun kanssa selän aukiolo lahdelmaalla, mutta meiltä puuttuu naapuriapu, kun tuntuu, että tämmöistä vanhusta ei kukaan halua auttaa.
Miksi ei haluaa kun minä tarvisin puuta kaataa kun minulla on liian hämärää täällä maalla, mutta joka tapauksessa se elämä menee, hymyilee.
Heippa hei, hienoa, että hymyilee.
Nyt on jälleen aika astua junaan ja matkata kohti hämeenlinnaa.
Tässä soittaa Kalevi junassa matkalla Hämeenlinnaan.
Olen menossa tapaamaan veljeäni Parolaan ja kyllä niin nykyään pistää vihaksi kun julista juodaan alkoholia.
Tämä ei valvota ollenkaan.
Täällä on nuoriso taas aivan päissään niin en ymmärrä tällaista käytöstä.
Kiitos hei.
No Matti vaan täältä Savosta ja varkaudesta vaan terve, että kyllä orpo on nyt kiittelevät kovasti nämä kelan saa ja että näitä lääkäreitä ja hammaslääkäreitä ja kaikenmaailman kiropraktikon, että kyllä ne varmasti on kiinnittimet ristissä kun tuota.
Kyllähän siellä Karibialla missä saattaa olla ihan mukava olla tämä orpolle tiedoksi, minä juttelin tänä päivänä tuon ex kansanedustajan temin matin kanssa.
Niin semi Matti sanoi, että minkä takia ne sitä tunnin junnaa siellä ajavat kuin käärmettä piippuun.
Sehän on olemassa varkaus Pieksämäki väliin.
Kiitoksia hei.
Lissu täällä ja runon rusta ja taas pian rakenteilla Turun rata huume ja sakkoväkeä oli sinne yli 100 päivällä kunnon työ oma koppi jokainen yö illalla kerättävä elämän oppija viinan pillereihin on stoppia.
Kesken monelta jäi koulu menee rastien vuoksi ohi joulut vankiselliinsä hautoo mutkia miettii ketä vielä hutkia vankila maksajalle kallis, ei kukaan sitä sallisi.
Heippa Kansanradio.
Jarkko täällä hepo hei kaikille hallituksen aika ma tunnin rata Helsingistä Turkuun pitää ehdottomasti toteuttaa.
Se antaa rakennusvaiheessa monelle työtä tuo VRlle isot lisätulot ja vähentää liikenteen päästöjä.
Eikö olekin kaikki hyviä juttuja takara rahoitetaan valtion omaisuutta myymällä.
Valtio ei tee kissan kullan vertaa tuottamattoman omaisuudella kun kerran Turkuun.
Päästiin niin siellä kohta jatketaankin ennen sitä vielä yksin.
WhatsApp-viesti Pirkanmaan metsistä hyvät metsässä kulkijat.
Jos ette itse halua kerätä sieniä, voisitteko kuitenkin olla potkimatta niitä nurin?
Minä ja moni muu kyllä innokkaasti keräämme ne ruokavarastoamme täydentämään.
Kiitos näin kertoi pyyntönsä WhatsApp-viestissä nimimerkki sienestä ja pirkanmaalta Kansanradion WhatsApp numeroon.
0445515464 viestejä voit lähettää meille joko teksti tai ääni muotoisesti.
No tämä puhui Pirkka haltik Turusta päivää, mutta minä olen 60-luvulla valmistunut hoitaja.
No nyt sitten olen itse eläkkeellä polvet ja lonkat mennyt sököksi, kun meillä oli virka kenkinä korkokengät joilla on vähän jyriteltykin käytäviä ja eilen sitten kun minä olisi mennyt linjaautoon niin minä en.
Saanut sitten rollaattorin nappiin ja autoni vinkkasi vähän nuorta miestä, että vielä oppaaksi.
No nuorimies vielä oppaaksi.
No sitten minä pääsin sinne linja-autoon niin sitten semmoinen nuori nainen tän miehen nyt ystäväni painui sinne takapenkille ja no minä istuin siihen ihan levollisena sitten ja sitten kun tämä nuori nainen tuli sitten bussista ulos niin se haukku minun pystyyn.
Sinä vanhan nainen et voi vedota siihen, että hänen.
Poikaystävä auttaa mua sinne linjaautoon ja nämä oli sitten monttu auki sinne viitsinyt mitään Sanna, mutta meinasin sanoa, että tervetuloa vanhaksi just elät niin kauan hän oli hyvin kiukkuinen mulle ja hän sai varmaan sitten orgasmin kun hän raivosi mulle, mutta olisi aika kummallista, jos nuorimies auttaa vanhaa ihmisrodun tuo muija sinne linjaautoon niin tyttöystävää.
En minä nyt hänen poikaystävät kyllä vielätellyt, mutta poika tuo heitti rollaattori linja-auto ja no minä en enää jaksa kun minä aikanaan raahannut halvat tuonne.
Se, että siitä katso jokainen valitettavasti tulee vanhaksi, jos elää niin kauan.
Mutta minä toivotan tälle nuorelle naiselle oikein hyvä tulevaisuutta, että sitten kun hän on vanha, niin hän varmaan sitten kun robotit hoitaa hyvin pyyhkii.
No neljäkymmentäviisi olen syntynyt niin kyllä työelämän korvattiin, mutta sitten kun me kukin eläkkeen me ollaan jätteitä niin pistäkää kuoppaa niin kyllä tilaa tulee niin ei ole ongelmia.
Jatkakaa hyvää päivää teille.
Kiitos.
Turkulainen auton katsastaja morjesta ja kiitos hyvästä ohjelmasta.
Kansainvälisen oli viides yhdeksättä torstaina auton katsastus ja oli varattu aika lamppujen vaihto oli palaneet poikakirjaston ylös autoni katsastukseen 2 ja puolen tunnin odottelun jälkeen kun olivat unohtaneet ilmoittaa katsastuskaverilla naapurifirma, että pitää katsastaakin auto meni läpi lamput vaihtamatta eli pimeänä korjauskehotus korjaa se muovinen hitsaamalla se muovinen lokasuoja etupäästä.
Että tällaista toimintaa Turussa ei.
Sirpa Turusta hei.
Esitän tässä yksi oman runoni.
Olen iloinen kuin olisin nuori.
Aivan nuori sininen on taivas Vehmaa, tammet ja lehmukset maan ruoho silmissä kasvaa ilman linnut visertävät lentävät mikä ikäni onkaan minun riemuni lentää lintujen siivin kuin olisin nuori aivan nuori osaanko elää.
Osaanko täytenä elää päivän?
Ottaa sen vastaan katkeaa sieluuni sininen ja vihreän laulun ja lennon niin, että tummina hetkinä kerran vuosien painon alta voin sen kutsua katosta ilmielävänä kiitoksen täyteisenä osaanko elää niin tämän päivän terveisiä.
Hei hei kiitos Sirpalle Turkuun kaveristaan tässä välissä siinä naapurissa Raisiossa.
Ja leffa hyvää näin morjens näin semmoista on hieno homma tuossa aikaisemmin just tämän päivän lähetyksessä niin puhuttiin just urheilijoita ja urheilun puolesta, mutta minä ajattelin sen verran niin kuin asian kanta, että kun aina kun siis kun suomalaisurheilija me estyy ja saa mitalin niin radiossa sanotaan uutisista ja uhrista tuomion saavuttanut.
Eihän Suomella mitään mitalia saavuttanut Aijaa.
Vaan se urheilija niin toki siis illan, jos se on tällainen maiden välinen kilpailu, niin silloin se edustaa Suomea.
Siellä edustaa Suomea, mutta ei ole valtio.
Mitä mitalia olet saanut hesasta urheilija, mikä tässä niin kuin erityisesti harmittaa tämä ilmaistaan näin.
No just ku radiossa juurtuu radiossa ja muitakin jossain uutisissa on, että Suomi on saavuttanut ensimmäisen tai toisen tai kolmannen mitalin.
Mutta kun se on suomalainen urheilija niin ja vaikka se edustaa Suomea niin silti Suomi ei saavuta sitä mitä suomalainen joo kiitos tästä kannanotosta ja mielenkiintoista kuulla, että miten muut kansanedu kuuli, että tähän kommentoivat olisikin.
Kiva kuulla juuri kiitos tästä ja mukavaa sunnuntain jatkoa sanon samoin sulle moi moi.
No on se nyt aika hyvin, että Suomen olympiakomitea, että tuota niin Jan vapaavuori ei itse sano itseään irti.
Kyllähän senkin pitäisi tuota niin palli heilua ja irtisanominen pitäisi.
Se pitäisi kanssa vaihtaa.
Sehän kokonaisuudesta vastaa, niin on aika origo erikoista, että se ei sano itseään irti.
Kyllä sen pitää tuota niin sanoa, kyllä se pitää saada pallilta pois.
Heippa.
Eiköhän ole jo aika palata Turkuun kun lähteenmäen Jukan puhelu saa kohta aloittaa terveiset hallitukselle ennen sitä muutama Yle Areenaan liittyvä asia uusi Kansanradion jakso ilmestyy sinne perjantaisin kello kaksikymmentäyksi.
Jos merkkaat sydämen kuvasta ja tilaat ohjelmasta ilmoitukset kellon kuvasta, niin saat aina ensimmäisenä tiedon uudesta Kansanradiosta lähtee maajoukkueta Turusta vaan hei.
Tässä kevään aikana kesän aikana.
Varsinkin eläkeläiset on valittanut, että kun tämä hallitus on niin kuin vaan liian pitänyt, että tai leikannut, että tuota noin ei meinaa enää rahat riittää elämiseen.
No ensinnäkin kyllä meidän täytyy jokaisen tajuta se, että kun meidän menee ja valtionvelkaan korkoihin 3 miljardia, että jatkossa me ei voida tämmöistä elintasoa pitää, eli me joudutaan niistä niin kamaa ihan jokainen niin työssäkäyvä kuin eläkeläiset.
Se on vähän väärää tietoa eläkeläisiltä.
Tällä hetkellä mitkään leikkaukset ei vielä koske juuri ketään.
No ruoan Alvi eikö?
Eikö tätä ja nyt sitten tätä asumistukitelee tulee ensi vuonna voimaan ja nyt nämä mitä tulee työssäkäyville, että saat ansiosidonnaista päivärahaa ne ajat pitenee niin tulee syyskuussa.
Voi vaan tällä hetkellä ei ole mitään semmoisia merkkejä, että jonkun elintasoa sen takia putosi, että hallitus oli tehdä toimenpiteitä, että kyllä täytyy vaan täytyy sanoa, että ne ajat on ohi, että joka pikkuisessa tehtiin mielenosoituksia vaadittiin.
Ei, ei ole enää mahdollista, ei muuta.
Täällä eräs uhri monien joukosta voi tuli vaan mieleeni satu kinokiosta aina kun hän valehteli.
Nenä kasvoi orpo ja purra huomaava kanssa tämän nenän, mutta ovat niin kieroja, että se ei näy kansalaisille kuinka se menee pitkäksi, että näin kiitos vaan hallitus sanoitte, ettei eläkeläisten asumistukeen puututa.
Kuinkas sitten kävikään?
Minä voin kertoa, että minä pettynyt, koska tiesin heidät valehtelijoiksi.
Kenen kehenkään poliitikkoon ei voi luottaa.
Kiitos vaan.
Ja ree terve.
En ole kyllä tuommoista kaksinaamaisuudesta nähnyt kun mitä orpokin nytten kaikki hyvinvointialueet on niin sanotusti lirissä ja mies tekee kaikkensa, että kaikki vaan terveydenhoito yksityisyyttäsi.
Elikkä yksityinen terveydenhoito tuhoaa täysin kunnallisen terveydenhoidon.
Pitää saisi olla olematta kauan kun haluaa mitä Neuvostoliittoa Suomen kiitos moikka näin kun tiemme vei terveydenhuoltoon niin siinä aiheessa.
Kysymmekin puheluita edeltää seuraava kirje, miksi väkiluku vähenee sunnuntaina?
Ensimmäinen yhdeksättä ihana naisihminen selvensi asian todellisuuden juurikin hänen mainitsemat asiat ovat johtaneet siihen, että ihmiset joutuvat miettimään, onko mahdollista enää perustaa perhettä.
Suomi on kallis maa lisäveroja mietitään koko ajan lisää, vanhemmat ovat ahdistuneita ja se vaikuttaa lastenkin hyvinvointiin nuorilla ja aivan pienilläkin lapsilla on jo ahdistuneisuutta.
Työttömiä kohdellaan aina vaan huonommin erikoiselta.
Tuntuu kun moni työtön sanoo, että ei pääse töihin kun ei ole rahaa palkata, sanoo moni työnantaja.
Mutta entäpä kun kansanedustaja jää pois, niin hän tarvitsee sopeutumisrahan eikö löydy edes yksi päättäjää jolla olisi arvomaailma kunnossa?
Ihmiset sairastuvat henkisesti kun kansa on jaettu kahtia ja raha on se jota palvotaan aina on mahdollisuus muutokseen, siihen tarvitaan kaikki mukaan.
Tällä tavoin kirjoitti, nimimerkki kaikki olemme samanarvoisia kirjeessään.
Meille Kansanradion voi lähettää kortteja ja muuta perinteistä Postia osoitteeseen Kansanradio PL seitsemänkymmentäyhdeksän 000 kaksikymmentäneljä yleisradio kysellään, että mitä apua saada sote si järjestöltä asiakas täällä Kotkassa ei saa yhtään mitään kirjeitä vaan kirjoitellaan.
Se ei ole mikään apu.
No minun meni sieltä Kainuun korvesta niin minä kysyisin, että tuota.
Pitääkö niin helsinkiläisten maksaa tuota terveyskeskusmaksu täällä Kainuussa se on kaksikymmentäkolme euroa.
Kiitos hei.
Minun tässä yksi eläkeläinen.
Ihmettelen tuota valtiovallan touhua.
Annan husista tuonne ihmistä ulos jäihinmäellä on sitten ja Suomen kansalle, että äänestävät tuommoista porukkaa siinä ei tässä sen kummempaa moikka.
Täällä mumma huomenta.
Alkoipa syyskuu todella mahtavalla tiedolla.
Ambulanssiaikoja pitää vähentää ja tähän asti sinun aika vaikea, hyvin varoen ihmiset on sitä tilannetta syrjäseudulla hiukankin kauempana keskustoista faksia ei saa ja kelatakseja hän ei ole kuin osa neuvot liikepaikoilla.
Syrjäseudun ihmiset taas unohdetaan kokonaan aina hoitaa Suomi on laaja maa, mutta tämä niin sanottu vähän ainakin palvelu, johon on voitu luottaa.
Otetaan pois, että kiitoksia vaan.
Hyviä täällä hei ketkä veivät terveys hyvän terveysaseman tai palvelun pörssiin.
Haluaisin tietää, jos on mahdollista, kiitos.
Seuraavaksi on luvassa kommenttipuheenvuoro ja viime ohjelmien aiheisiin ennen niitä yksi sähköposti viime kansanraatiossa otettiin kantaa raakuuksista kielteisesti, että raakkuasia on mennyt ylitse.
Tässä näkyy taas tämä suomalaisten erityinen luontosuhde kyseisestä rakkojen massamurhasta.
Poikkeuksen tekee se, että yksi murhan kohteet ovat äärimmäisen uhanalaisia.
2 rikos suoritettiin satoja kertoja ja 3 tekijä syyllistyy vielä sovinismi.
Näin kertoi nimimerkki miettimisen paikka sähköpostissaan.
Kansanradio on.
Voit lähettää sähköpostia osoitteeseen kansan piste Radio at Yle piste fi no morjesta pöytään.
Se on puoli vallaton poikamies.
Käsikolme Päijät Hämeestä, kun soittele edellisestä teitin loistavassa kansaniohjelmassa, niin rinnastettiin noi raakakuituhot on vanhustenhoitoon ja että se olisi jollain lailla pois vanhusten ikäihmisten hoidosta mietitään sitä, että metsäkoneella ei tarvitsisi uhanalaisten eläintenpäälle välttämättä ajella.
Jos ei ihan pakko olisi niin tuota minä en sitä logiikkaa nyt ehkä ihan ymmärrä, että jos se metsäkonekuski ajaisi sieltä mistä pitää niin.
Niin tuota jotenkin niin kun vaikuttaisi vanhustenhuollon tasoon Suomessa, mutta sen sijaan muutama asia on yks on mikä me ollaan käytetty rahaa viime aikoina, niin on korona Nato Ukrainan tukeminen, niin siinä on sellaisia asioita joista ei niin kun ihan hirveästi ei kuule keskustelua, että kuinka monen vanhusten ympärivuorokaut.
Tuote sen vuosihuollon verran.
Me ollaan niihin käytetty ihan selkeitä lukuja ja tuota tämä tuli mieleen siitä kun televisiossa kansliapäällikkö kertoi, että nykyinen ammattisotilaiden määrä ei missään nimessä riitä tulevaisuuden Nato Suomessa ja tuota se mua vaan mietityttää, että kun ei se Nato-jäsenyyden pitänyt mitään maksaa eikä kustannuksia aiheuttaa niin miksi ei tämä kansliapäällikkö tullut näiden laskelmien kanssa esiin sitten ennen kuin siitä asiasta päätetään.
Mutta joo, jotkut asiat maksaa, jotkut ei.
Minä tuossa muutaman luettelin mitkä on varmaan aika paljon maksanut, vaikkei meille hirveästi lukuja niistä kerrotaan, mutta raakojen väistäminen niin minä luulen, että siihen meillä olisi varaa.
Ei muuta kun mukavaa alkusyksyä pusi ja hali hali.
Niin terve vaan.
Terve, terve, jatkan tuota viime viikosta kun yksi rouva soittelisi katujen lääkityksistä.
Varsinkin nuo suojatiet ne on laatoitettu ja ne laatat ovat aivan eri tasoissa ja itse kun käytän rollaattoria niin on hirveän vaikeata kun rollaattoria heiluu ja keikku ja kädet hoka sattuu kun menee pitkäänkin suojatietä monta kertaa meinaa niinku.
Kompastua ja kaatua siihen kun ottaa kengänkärki kiinne siihen ja näitä juuri sitten niin kuin suojateille harrastetaan.
Onko nyt kyse siis ihan sellaista jotka on niin kuin alunperin tarkoituksella laitettu eri tasoille laattoja?
Ei, ei tarkoituksella.
Ne on ne on laitettu tasaisesti, mutta sitten ne elää siellä sillä tavalla, että siis talven jälkeen routa nostaa niitä ja meillä no en tiedä onko talvi mut parhaillaankin ne on kyllä niin niin.
Ei ole vaan korjattu silloin.
Ei hän ei tarvitse korjata kun aina pitää säästää niin.
Eli no toiveesi on siis, että korjattaisiin aina nämä routa vaurioituneet laatat samaan tasoon.
No niinpä niinpä.
Kiitos paljon tästä kannanotosta ja no niin kiva kiitoksia, kiitoksia.
Paavo Vikström Pudasjärveltä päivää tuossa äskeisessä kansantaudin ohjelmassa kertoi.
Yksi taksimies tuntuu olevan niin, että nykyisellään nämä kelakorvaukset olikohan toimeentulotukiraha niin suurelta osalta kannetaan viinakauppaa ja hän oli sitä mieltä, että pitäisi saada tuo viinakortti takaisin.
Niin minäpä kannatan tämmöistä ehdotelma, että laitetaanpa viinakortti käyttöön takaisin.
Kiitos hei voi viinakortti.
Nyt kuitenkin Jyväskylään.
No niin tässä on valvo Voutilainen täältä Jyväskylän työllisyyden edistämisen kuntakokeilun tukikohdasta.
Täällä on valtava ryysistä.
Meitä on työnhakijoita itsekin näin eläkkeellä vielä tulin uudelleen pyrkimään tänne toimintoihin.
Täällä ei meinaa omista mahtua kulkemaan, kun valtava ihmisten täys ryntää nyt tänne työnvälityksen kysymään töitä kun ovat kuulleet, että nyt niitä saattaisi olla tarjolla, että kuten tässä äänestä.
Joo no niin, täällä on kovasti turbulentti ja ei vaan alkaa ryhmittymään kun ei meinaa ääni kuulua täältä tässä kaaoksessa ja hyvä sunnuntain jatkoa kaikille kansanadion kiitollisiaille kuuntelijoille.
Kiitos Mauno olipas siinä vauhdikas puhelinraportti ja nyt seuraa puhetta kännykästä Anja kubo täältä Kirkkonummelta olen kahdeksankymmentäyksi-vuotias ja seurannut tätä koululaisten.
Ja muidenkin lasten kännykän pitoa ja hankintaa.
Nyt huomaan, että huolissaan ollaan niin kotona kun koulussa pikkuisen tätä ihmettelen, koska minulla on vähän tämä pidempi taival mitä olen seurannut ja olen hyvin tarkkaan sitä seurannut ja voin sanoa, että ihmetellyt, että jo ensimmäiselle.luokallekin tulijaa niin oltiin jo valmiita työntämään ja tietokonetta ja se oli aivan luonnollista tässä pari 3 vuotta sitten.
Ja nyt yks 2 kaikki on herännyt, että voi kauheata.
Minun lapset on näin käyttävässä tätä ja koulussa ollaan huolissaan.
Ei tule mistään mitään, mutta kysykääpä nyt opettajat rehtorit itseltänne kuka nämä on kouluun hankkinut nämä kaikki laitteet kuka on kotona hankkinut nämä kaikki laitteet?
Miettikää tätä ja korjatkaa täältä päästä nämä asiat.
Siellä se vika on ja ottakaa lusikka kauniiseen käteen.
Kiitos ja kuulemiin.
Pauli täältä Savosta Kuopiosta.
Teille minä rupesin mielestä älypuhelimesta puhumaan, kun kaikki vaan räplää sitä älypuhelinta, että eikö ole ihmisenä muuta tärkeämpää tekemistä kun älypuhelimen räplää?
Kyllä minä ymmärrän, että hyötyäkin on, mutta kun näkee pyöräilijöitä ja kävelijöitä räpläävät ja tämä puhelinta eikä pitäisi vähän rajoittaa, katsoa vähän liikennettä eikä räplätä sitä kännykkää koko itselläni ei ole älypuhelinta enkä aio hankkia, että minä en ymmärrä tätä nykymaailman menoa.
Kun menit onneksi älypuhelin tämmöiset asiat.
Kiitos hei hei.
Hyvää huomenta kansainvälario.
Täällä on päivän mietelause kyllä kännykkä kulttuuri kukoistaa kaikki on koukussa kännykkään.
Kiitos.
Kohta on luvassa jotain vähän korkeampia Aatoksia ennen sitä kerran Kansanradion puhelinnumeron se on 080015464 ja puhelu on soittajalle maksuton ja muistutuksena, että sunnuntaisin kello 12.30 alkaen tuossa numerossa vastaa ihmisvastaava 3 tunnin ajan.
No no iski sen taida vielä iltapäivää kun se on.
Me voitaisiin tehdä nuo ratkaisua nuo asiat paljon helpommin kun ei edes minä epäjumalan palvelijoita siellä liehuu ja tekee rikoksia toisten eteen eli minkä asian ratkaisemista puhut.
Nämä voisi mennä jumalan sana niin siinä ei ole kellään.
Onko sulla kukaan tähän mitään sekoituksia?
Olisiko meillä on nyt jo kuusisataaviisikymmentä miljoonaa valovuotta tuolla kaivosta sen takia, että ihmiset on rikkonut niin pahasti ihtiään siihen lakiin?
Se sinä nyt tietty ekologisen toiselle.
Sinä saat sen varmasti itse takaisin siellä aulan takana, koska meidän on elettävä tällä me ollaan niin kuin siis niin me saadaan sitten tuolla vuoden 10 $ kuntoa minkä pääset.
Minä menen itse viidenteen Aurin kunnossa kun minä joudan täältä.
Minkälainen paikka tämä viides aurinkokunta on mihin olet menossa?
Sinä saat olla sinä saat olla ihan Rauhassa sinua ei kukaan tule takapää eikä sinä olet ihan Rauhassa omissa oloissa.
No niin hienoa, no niin hieno se oli 10 auringontoa Kekkonen on jo toisessa.
Kekkonen on töissä aurinko kunnossa niin eli et pääse Kekkosen kanssa samaan paikkaan.
Ei, mutta sinähän minä olen semmoinen asia vielä, että ajasta aikaa niin siinä voidaan ketkä jolla on siellä, niin meillä on tässä nytten niin me vastaan siellä sitten siirtymään toiselle planeetalle ja se Auringolla, koska jumala pystyy tekemään tämän määriä.
Ihan varma, että se pystyy tekemään kaiken mitä siis he haluaa mitä me halutaan, mutta ei rikoksia se ei hyväksy.
Kiitos tästä ja hyvää matkaa sinne viidenteen aurinkokuntaan.
Niillä samoilla tervetuloa sinne mukaan.
Kiitos hei hei.
Hei kaikki Kansanradion kuuntelijat niin sitten tänne sisältöä tuottavat ja tietenkin juontajat, että minä olen kuullut nyt paljon sellaista, että kun että Jeesus tulee, oletko valmis?
Mutta minä olen miettinyt, että oletteko te valmiita siihen, että mitä, jos Jeesus ei tule?
Oletteko se siihen valmiita?
Kiitos näin WhatsApp ääniviestissä sellaisetkin ovat hyvin tervetulleita meille.
Nyt olemme valmiita siihen, että Jeesuksesta.
Puhumisen jälkeen keskiöön astuvat tavalliset duunarit.
Niin nimimerkki Pekka minä toivoisin, että kansanadion kaltaisiin pyytää tonne televisiossa.
Esimerkiksi kirvesmiestä tai sähkömiestä, putkimiestä, maalaria kertomaa nykyistä työllisyystilanteesta, että sillä lailla siellä olisi aiheita, ettei te vaan niitä kouluope.
Ja haastattelen me opettajat tiedä mitä muuta kun omasta rahasta.
Koittakaa nyt piristyä haastattelemaan todellisia ammattimiehiä.
Sellaisia jotka on niillä yli kolmenkympin, että koittakaahan nyt piristyä Rauhan puolesta.
Hyvää jatkoa ei.
No täällä eräs luontoa rakastava mummeli.
Minä olen niin pettynyt näihin luonto-ohjelmiin kun niissä esimerkiksi tänä päivänä kakkoselta luvattiin luontosinfonia ja se oli hyvin vähän.
Mitä siinä linnunlaulua tuli tuulen huminaa, veden solinaa, lintujen laulua ja löin, vaikka minkälaista luonnonääntä mitä kuuntelisi paljon mieluummin luonto-ohjelmissa kun sitä musiikkia mitä tulee joka paikasta tuutin täydeltä toivoisin.
Antaa sitten luontoääntä tämmöisten ikäihmisten, jotka vähemmän enää pääsee luontoa muuten kuuntelemaan ja katselemaan kiitoa.
Päivää taas tuossa TV lehdessä ihmeteltiin sitä, että uusi t Taylor on liian nuori näyttelemään Stefan äitiä.
No sama voi sanoa siitä, että minusta on luna näyttää vanhemmalta kun hänen äitinsä näyttelijä Penelope ja sama voi sanoa myöskin hope on todella vanhan näköinen, niin luulisi, että proge on hopen tytär eikä päinvastoin.
Heippa lopussa vielä etsitään vähän hakupalat hengessä.
Perästä vaatetta nyt minä toivotan teille kaikkea hyvää, Koiviston Lauri kiittää ja kumartaa Kansanradio jälleen viikon päästä.
No moi täällä mamma Paimiosta hyvää päivää.
Minä olisin kysynyt sellaista asiaa, että onkohan kenelläkään tiedossa, että nyt kun on talvi tulossa, että mistä saisi lämpimän ihanan villatakin ja pehmeää semmoinen mikä ei ole karheaa villaa.
Minä tarvitsisin välttämättä semmoiseksi.
Minä olen tämmöinen vilukissa.
Joo ei kaupoista ei tahdo kyllä saada, ne on jotain sekoituksia.
Tai mutta ei, ei semmoista oikeata niin kuin villaa pehmeää hyvää villaa, että voi lähdettäisi kansainväldion joku hyvän tiedon niin mäkin voisin hankkia.
Voidaan hyvää jatkoa.
Hei kyllä meidän päättäjille Annekin olisi monissa asioissa hyvä ohje tämä ymmärrys hoi äly älä jätä siis ymmärrys hoi äly älä jätä.
 