Ei minä vaan ilmoitin äsken teille lisää täältä vähän pelinä, että meillä on traktorin lumilinko kanssa valmiita täällä maaseudulla auttamassa tai, että vanhuksien teitä ja muita aukaisemassa kun ei yhteiskunta enää välitä mitään muuta kun isolla tiellä turvataan isoja kinoksia vaan näille sivuille, että ruvetkaa nyt oikeita asioita ottaa käsittelyyn kanssa radiossakin.
Ei.
Enhän mä mikään kansankynttilä ole kyllä, mutta nyt pysty korvaamaan mikä on energiassa.
Siis energiansa.
Minä mielestäni kuuntelen aika paljon radiota ja luen lehteäkin isot pinot pinot, mutta nyt mulle oli tämä uusi.
Osaako joku kertoa mikä on energiassa?
Kiitoksia hei hei.
Tervehdys täältä Kansanradiosta arvoisat tosikot ja veitikat ja oikein hyvää sunnuntaita.
Tänään aiheena muun muassa ilmasto ja sääasioita ja sen verran tuntematon on tosiaan tuo energiasaan käsitettä.
Vastausta piti hieman etsiä.
Se on siis ennuste, joka kertoo kuinka hyvä tai huono sää on energiankulutuksen kannalta eli hyvällä energiasalla tuulimyllyt pyörivät ja sää on Lauhaa, mutta huonolla energiasalla ei Tuulia pakkanen paukkuu.
Näin siis yksinkertaistettuna.
Ja tässä lähetyksessä puhetta myös muun muassa kouluista ja lastenkasvatuksesta, Ukrainan avustamisesta ja vähän myös vessapaperista.
Minä olen Johanna Östman.
Tervetuloa seuraan, mutta aivan aluksi annetaan palautetta poliitikoille ja vaaleihin valmistautuville puolueille.
No tätä pohjoisesta yksi soittelee ja ihmettelee, että ei.
Ei kun mikään kansanedustaja tai kukaan joka näkee siellä Helsingissä kun lunta on ollut ja tullut se paska lumixkaupungissa kerätään kaikki ja kipataan siihen meriveteen.
Nyt tämmöisenä korona-aikana ja muutenkin niin nämä tupakantumpit ja kaikki räkäläombit jakissa ja koira ulosteet sieltä kaikki menee siihen rantaan ja mihin ne muualle leviää vähän eteenpäin?
Eikö siinä saa minkäännäköistä turhaa puuta tämmöisestä mistään.
Nytkin näitä seurannut näitä ohjelmia missä on tuota muovijätteistä, niin se on aivan valtava.
Tuolla televisiosta näkyy.
Ei muuta ihmetyttää vaan kun ei minkäänlaista ääntä kuuluu vaikka ne näyttää joskus aina uutisia väläyksiä.
Pakkohan se on maksaa, että se saadaan pois sieltä, ei muuta.
No täällä yks mummo täältä Pohjois-Suomesta kyllä on törkeää tämä Suomen poliitikkojen homma.
Kaksisataatuhatta maksoi ilmastokokous, sillä sinä ilma pilaantuuko ne lensi sinne Egyptiin ei ole millään mitään väliä.
Suomessa on leipäjonot pitkät mummot näkee nälkää kun on pieni eläke poliitikot tuhlaa kyllä kryp pitäisi ensimmäisessä eduskunta nyt tulevissa eduskuntavaaleissa katsoa ketään äänestä vihreät on semmoisia Suomen työpajoja.
Mutta minä tiedän, että tämä ei tule ulos radiosta, jotta niin vihreiden ja sossujen kannalla tekisi mieli kirmata, mutta olkoon sanomatta pääministerikin lentää Australiassa tuolla.
Eikö se pitäisi hoitaa näitä Suomen asioita?
Kyllä Suomen asiat on niin rempallaan, ne vain omaa etuaan ajattelee kuulemiin.
Lähtemään Jukka tää Turusta vaan hei kyllä nyt on kova kiukku päällä tuosta EUN touhusta tässä viime viikolla Luonnonvarakeskus ilmoitti, että Suomelle voi tulla tämmöiset asetuksen kautta 7 viiva 19 miljoonan lasku.
Oliko se sitten 10 viidentoista vuoden sisällä ja samaan aikaan me riidellään tästä hiilinielusta kun EUN mielestämme hoidetaan huonosti metsät ja herpes niinku säätelemään meidän metsänhoitoa ja siitä tulisi 3 4 miljardin laskut Suomelle.
Ja nyt kun Saarikko susi televisiossa sanonut tota noin, että nyt sitten pyritään saamaan semmoista yhteistä velkaa taas EU otta, että jokainen maa maksaa.
Sitten on mahdollisuutensa.
No tässä vaiheessa tiedossa tuota ei hyväksytä, mutta kyllä nää jossain muodossa aina jotain summia ainakin maksetaan.
Kyllä mä sanon nyt täytyy pitkään miettiä, että pitäisikö miettiä, että pannaan lenkki irti tuosta EU touhuista kun jatkuvaan tulevaan maksuja ja maksuja ja mitä kaikkea veroja me maksetaan sille moi.
Hanski More soittelen tuosta hallituksen päätöksestä eriarvoistaa ihmiset joille maksetaan ilmaista rahaa öljylämmitystäloissa ne ei saa mitään vastinetta suoraan muuta kuin niiden pitää investoida uusia ja lämmitysmuoto sähkölämmitys taloille annetaan vaan rahoja niinku mitä jaksaa kantaa.
Kiitoksia.
Eduskuntavaalit siis lähestyvät ja vaalipuheet kiihtyvät.
Eläkeläinen napapiiriltä on lähettänyt sähköpostia omasta äänestysinnonostaan.
Olen äänestänyt yli 50 vuotta joka äänestyksessä, mutta nyt se on loppu ja syy siihen on tämä.
Siellä pääkallopaikalla ei osata muuta kuin, että aina kaikki lisät ja edut ovat prosenttikorotuksilla viimeisenä.
Tämä eläkekorotus palkkoja ja eläkkeitä kun nostetaan, niin aina on pienituloinen hännillä.
Näin kirjoittaa nimimerkki.
Itellä kaikki hyvin.
No moikka taas Kansanradio.
Kyllä sen huomaa, että vaalit on tulossa huhtikuun alussa.
Nyt näkyy kaikenmoista lausuntoa.
Jo ihmettelen vaan näiden sosiaalidemokraattien ja vasemmistolaisten ja sitten viherpiipertäjien lausuntoa kuinka he sanoo, että he ei mahdu samaan hallitukseen perussuomalaisten kanssa.
Kuinkahan nää 3 puoluetta ilkeää sanoa noin, eihän sitä vielä tiedä ketä sinne valitaan hyvänen aika ja ne on kun lapset hiekkalaatikolla.
Mä en leiki sun kanssa ja jos sä tulet tuohon niin mä en sun kanssa kyllä sitten leike.
Niin kylläpä on lapsellista porukkaa.
Se on syrjintää tommoinen.
Eiköhän sitä huomaa heippa.
Tässä on yksi erilainen se orpohan nyt kummia puhuu kun tää asumistukea pitäisi pienentää.
Muutenkin on asumistuki pieni ei saa pienentää eläkeläisiltä ainakaan asumistukia pienentää.
Ottakoot semmoisilta on enemmän rahaa, kyllä meidän täytyy leipää pöytään saadaan ruokaa muutenkin ei saa pienestä asumistuesta ainakaan pienentää.
Muista nyt orpo, että heität meille pienille edes vähän jotain rahaa, täytyy meidän ruokaa saada ja kaikkea muutakin.
No on se nyt kumma, että siitä ruvetaan pienentämään tätä asumistuesta ei saa missään tapauksessa ottaa.
Ottakoot isoilta meiltä pieniltä ei saa ottaa.
Eläkeläisiltä voi.
No heippa.
Kuuntelin tässä näistä leikkauksista niin nyt halutaan tota leikkauksia veronkorotusten sijaan ja siinä oli kovasti näitä puolueitakin sitten lueteltu ketkä sitä haluaa.
Kysymyshän on juuri siitä, että jos veronkorotuksia otetaan niin se leikkaa isompi Tulosilta enemmän kuin pienituloisilta.
Siksi leikkaukset ovat heille mieluisampia.
Joku tuossa radiossa sanoi edustaja, että Suomessa on semmoinen ihmeellinen järjestelmä, että kun tällä lailla tehdään, että semmoisetkin henkilöt saavat näitä helpotuksia, joita he eivät periaatteessa tarvitse.
Eihän kysymys ole mistään järjestelmästä, vaan siitä, että jotka osaavat niitä omia etujaan ajaa, silloin ajavat ja heille kertyy sitä rahaa, joilla sitten palkataan niitä asiantuntijoita taas auttamaan heitä näitä etujen ajamisessa ja tota vaikka 100€ pienituloisen ja 1000€ suuritulos ja rupeaa laskeskelee jotain prosenttilukua siitä niin siinä sen näkee kuinka paljon ne.
Suurituloiset siitä hyötyy, kun prosenttiluvulla pelataan.
Tai sitten jos halutaan leikkauksia niin mieluummin leikkauksia eikä prosenttiluvuin vähennyksiä, koska silloin se kirpaisee heidän enemmän tämmöistä se on etujen metsästämistä, että semmoista se on.
No niin hei.
Joo tätä minä ihmettelen, että kun ne tietokoneiden kanssa tuossa hoitavat ja merkkaavat ja meillä on mummon Markus olisi niin 900 miljardia velkaa ja ne tuota tavallisista puhelimilla.
Silloin ei ollut niitäkään niin maksettiin sotavento ja sitten vielä se Amerikassa otettu mielensä niin nyt on 900 miljardia mummon Markoissa velkaa sitten tuota.
Onkohan tämä mennyt aivan oikeaan suuntaan tämä homma.
Että siinähän sitä vastaa kehitellä.
Joo no hei.
No täällä on koko Kansanradion ikiomat satutäti.
Kyllä Suomi selviää tästä velkavuoressa kun mennään töihin joka ikinen työkykyinen ihminen nuorta keski ikäiseen ja miksei myös yli viisikymppisetkin niin työnteolla on Suomikin ennen selvinnyt velkatasokoista ja kannattaa ottaa se työ vastaan mikä on tarjolla ja sitä paitsi aina pystyy palkastakin sen verran säästämään.
Summa on elämäänsä rahaa kun on tarvetta säästää johonkin hankintaan.
Ei ole pahitteeksi jos laittaisitte vaikka 20€ joka viikko paastoon niin tuota noin niin minä toivon sitä, että Suomen kansa menisi töihin ja ottaa sen ammatin mikä on tarjolla, että päästäisiin pois tästä velkakierteessä, joten jälkikäteen nyt suomalaisen työikäiset ihmiset ja töihin sieltä miten tää toisistamme huolta.
Sitten sähköpostia.
Olen ymmärtänyt, että Kansanradioon soittaa yleensä vanhempi väestö, siis sodanjälkeiset sukupolvet.
Nuorempana kuuntelijana ihmettelen miten itsekkääksi he ovat voineet kasvaa.
Suorastaan hävetti kuunnella, kun viidestoista ensimmäistä mies totesi, etteivät Ukrainan asiat meille kuulu.
Eihän se ole edes eu maa kaikkien suomalaisten pitäisi ymmärtää, että Ukrainan tilanne koskee myös meitä.
Kukaan ei pärjää yksin.
Nytkin haemme turvatakuita muilta mailta.
Näin kirjoittaa nimimerkki korven poika.
Tästä Ukrainan ja Venäjän sodasta niin tuota Ukraina ei voi hävitä sitä sotaa millään, koska tuota silloin heiltä viedään kokonaan ihmisarvo, että ne joutuu Venäjän vallan alle niin niitä viedään ihmisarvo se on ihan varma asia ja tosiaan niin nyt pitäisi Euroopan ja Suomenkin antaa aseita ja paljon ja nopeasti hopi hopi.
Kun nyt sen Ukraina asetat heittää kaikki maat lähes niin sotahan jatkuu.
Tässähän toivotaan, että sota jatkuisi mitä tapahtui se onko kun joku viisas sanonut, että jos ei lähetetä niitä aseita, voittaako silloin Venäjä on se hirveitä, että meillä loppujenlopuksi on aseita niin hirveästi aina ollaan 100 ja lalla kukaan ei sure näitä ihmisiä joita kuolee, miehet hallitsee maailmaa ja niille on aseita täytyy olla ja niitä se on niin kun.
Työtä ja ei siinä ajatella kuka kuolee kun niitä lähetetään tälläkin aseella.
Kuka kuolee tämmöistä.
No minä olisin tästä Venäjä Ukrainan sodasta sanonut sellaisen asian, jota ei Suomea kukaan velvoita siihen ottamaan.
Osaa siis jotta sinne jaetaan ammuksia ja panssarivaunuja sun muita tällaisia jotta se on kyllä näin pienelle maalle tuloaikakalliojiksi ja mun mielestä tästä pitäisi kansanäänestys järjestää tästä jotta sodan avustamisesta, koska.
Se on kansan lompakolla.
Mihin nämä Suomen herrat on tällä hetkellä jatkuvasti ja vielä velaksi siellä minä ymmärrän jotta otetaan lapsia, vanhuksia tänne ja huolehditaan niistä sodanaikana.
Sen ymmärrän, mutta en tällaista jotta lähdetään mukaan sellaiseen sotahan jonka ei ole niinku pakko sotimalla ei ole koskaan mitään asiaa.
Se ei koskaan ole tuottanut kellekään mitään voittoa ja sitten siitä mä haluaisin huomauttaa, jotta me ollaan iät ja äijät oltu.
Venäjän rajan naapuria ja tullaan olemaan jatkossakin mikään sopimus ja liittymä ei ole kestänyt ikuisesti se päivä kun Nato tajuaa ja loppuu niin mitä sitten tehdään kun se Venäjä on aina vaan tuossa meidän kyljessä.
Kiitos.
Terveisiä täältä Torniosta.
Itseäni askarruttanut se, että mitenkä oikein määritellään nykyisin venäjämielinen.
Onko venäjämielinen jos puhuu siitä, että Suomen täytyisi olla täysin puolueeton?
Kyllä se on.
Se on jos puhutaan siitä, että meidän pitäisi palata puolueettomuuspolitiikkaan, niin se on silloin venäjämielinen.
Ja onko venäjämielinen silloin siis jos suhtautuu kielteisesti.
Homoseksuaaliismiin ja naispappeuteen.
Se ei varmaankaan silloin.
Eihän sellainen ole venäjämielinen, mutta sillä on samanlaiset arvot kuin tuolla.
Venäjällä on todistaakseen ettei ole venäjämielinen on siis puhuttavaa ja kannatettava ehdotonta länsiliittoutumista niin meillä ei jää vaihtoehtoisuuksia monilla semmoisilla, joka tuota olisi esimerkiksi tämän puolueettoman Suomen kannalla, että joo.
Vaikeata vaikeata tulevaa vuotta kaikille.
Hei hei.
Nainen ei voi synnyttää kaksosia.
Yksi aikaa kaksoset on tulossa.
Kyllä ne pitää synnyttää peräkkäin ja näin on myös Suomen ja Ruotsin kohdalla.
Yhtäaikaa ei tule onnistumaan.
Natoon siirtyminen Suomeen pitää mennä ensin jos me ei kerran aikoo päästä Natoon, niin Ruotsi tulee sitten perästä Suomi ensin ja ruotsinperäisten yhtäaikaa ei tule onnistumaan.
Se on aivan virheliike, Ruotsi tulee sitten matkimaan Suomeen päästä kiireellä kun näkee, että Suomi menee ensin natsoja pääsee, tämä on tosiasia.
Ihmetyttää.
Mä asun täällä Nurmeksessa.
Siitä on semmoisessa Niemessä ja mä kierrän rantoja pitkin Lahden asema oltiin ja kierre ja tulla oikeata rantaa takaisin, niin minä olen törmännyt useita kertoja naishenkilöihin, jotka ei ole suomalaisia ja ne kuvaavat noita rantoja.
Nytkin siellä oli semmoinen tukeva nainen ja sitten mä varsinkin kun minä jututan, koska tuota se ensimmäinen nainen jota mä jututin niin hän sanoi, että hän on Karjalasta, että minusta se oli ihan Putinin tyttären näköinen.
Minä tulin kotiin.
Mä katsoin internetistä niin onneksi sieltä löytyi kuvaa niin se oli ihan ilmiselvästi.
Puhuttiin niin tyttö joka oli kuvaamassa ja nyt oli tuossa semmoinen tän näköinen pukeutunut, että ei-suomalaisesti eikä ei pohjoismaassa semmoinen just niin kuin tyypillisesti jo venäläiset pukeutuu niin tuota oli kuvaamassa tuota oikeanpuoleista rantaa.
Se oli edellisenäkin sen se oli vai oliko se sisäinen kesällä se oli tuolla vasemmassa reunassa, en tiedä oonko mä vainoharhainen, mutta tuota minulla on jotenkin vaisto varoittaa, että en normaalisti reagoi jos ihmiset kuvaa, mutta niitten se asenne.
Huokuu, että nää mulle tulee semmoinen vaihto, että nyt ne ei ole oikealla asialla.
Minä ihmettelen, että mitä ne kuvaa, että eihän täällä ole tähän aikaan vuodessa niin mitään kuvattavaa.
Sitten palautetta sähköpostin puolelta.
Olipa hyvä ehdotus edelliseen lähetykseen soittaneet naiselta.
Ollapa tällainen kiertävä sairaanhoitaja tai hyvinvointihoitaja vanhemmille ihmisille, että todella joku kävisi kotona ottamassa laboratoriokokeet ja kuuntelisi sydämen ja keuhkot on todella raskasta käydä joka kuukausi labrassa.
Ei kun ehdotus eduskuntaan ja hyvinvointialueille menemään.
Näin kirjoittaa nimimerkki.
Marja Liisa.
Täällä on Leena Viren Kotkasta olisi yksi tarina huonosta vanhustenhoidosta.
Taas kerran käytin muistisairasta tuttua niin terveyskeskuksen hammaslääkärillä.
Hammaslääkäri totesi hampaidenhoidon jääneen tekemättä.
Iän bussit oli ruokaa täynnä ja Sunin tulehtunut, ettei voinut tehdä korjauksia vaikka niitä olisi paljon.
Huhtikuussa pyysi tulemaan uudelleen hoitajille lähetti kuivaa konjakkia määräyksen hampaidenpesusta.
Tuttuni on ollut Kotkassa Kymsoten kotihoidon asiakas noin 3 vuotta.
Viimeisen vuoden laitoshoidossa.
Uudet hyvinvointialueet.
Miettikää tätä.
Olisiko teillä parantamisen varaa kauhulla vanhuutta odottavan?
Joo soitan tässä entisen vaimon nimissä tavallaan.
Mä ihmettelen kun on ihmisiä on tauti ja hän ei sitten joutui soittamaan ambulanssin, että kukatui niin ettei päässyt pystyyn kotona.
Niin onko se vesi niin kallista, että se vietiin tietysti sairaalaan ja saatiin siellä jotenkuten vähän kuntoon ja lääkitystä, mutta samat oksennukset oli vaatteissa tukka paskanen ei ne edes pese ajatelkaa nyt.
Eihän tämmöistä voi olla olemassa, että ihminen viedään sairaalaan oksennuksessa ja paskoissaan ja sitten tuodaan parin päivän päästä kotiin.
Eikä sitä ole pesty ollenkaan, että kyllä ei tää ei.
Ei tää nyt ihan maailman onnellisin maata, että kaikille olla.
Eipä muuta, kiitos.
Hei, mä ihmettelen minkä takia terveyskeskukseen ei voi tilata nätissä aikaa, koska moneen muuhun voit tilata ajan netissä, mutta ei terveyskeskukseen tää, että soittaa sinne ja sitten sanotaan, että soitetaan niin voi kestää monta päivää.
Mikä siinä niin kun estää sen, että lääkärit jotka on terveyskeskuksessa niillä olisi nimet tuolla jutussa ja sitten.
Että niille voisi tilata ajan ja niin kun nyt muillekin netissä yleensä tilataan aikaan, että ei sen pitäisi olla sen vaikeampaa, koska se soittaminen ja todellakin kestää.
Mutta ehkä tämä nyt on niin vaikein järjestää tää terveydenhoito, että siitä ei saa mitään selvää ja odottaa täyttyy sairaat ihmiset epätoivoissaan.
No ei muuta, kiitos.
No hei kansalaiset tuota kun on pidempään vaivannut epätavallinen väsymys eli ajattelin vähän kysellä mistä voisi johtua.
No yksi kaveri sanoo, että sulla voi olla raudanpuute.
Siitä sitten kävin paikallisessa terveyskeskuksessa tilaamassa aikaa, mutta sanovat, että he ei ole kiireellinen tapaus ja ajan olisin saanut vasta kolmastoista maaliskuuta nämä niin siitä kämpille ja muistin, että mullahan pitäisi olla kellarissa vanha hevosenkenkä ja mä alan netti.
No löysin sen ja ehtoolla riisuin vaatteet ja tällä magneetilla sitten vetelin ympäri vartaloa.
No kerran napsahti kiinni kun takapuolta veteli, mutta ei helkkari oli vaan hakaneula eronnut vanhoista kalsareista kun noita olinpaikka just no eihän se missään kuvassa rautaa tunnistanut, että on se siellä terveyskeskuksessa käytävä varmistamassa.
Onko se sitä raudanpuutetta?
Pähkäilen, että voihan tuo magneettikin olla menettänyt toa kun taitaa olla.
Isävainaan peruja viisikymmentäluvulta.
Varmaan nykyisin lääkäreillekin on uudempi ja magneetteja vempeleitä.
Ajattelin vain näin itse hoitomenetelmä lyhentää näitä muutenkin pitkiä hoitoon pääsy jonoja omalta osaltani, että hyviä vointeja kaikille.
Yksi epätavallinen kansalainen täältä Hämeen.
Hei nyt pitää saada yksityis sponsorointia kaikille hyvinvointialueille.
Ei tarvitse välittää liikaa ettei ole rahalla on rahaa tarpeeksi sairaala ja vanhustenhoitoon yksityis sponsorointia julkisen puolen toimintaa.
Kiitos Masa.
Nimimerkki Ulla mummo ottaa kantaa edellisessä lähetyksessä käytyyn keskusteluun koulujen oppimis ilmapiiristä ja nuorten kasvatuksesta.
Hävettää minkä kuvan ikäihmisistä jotkut soittajat antavat arvostelevat lasten ja nuorten käytöstä, mutta eivät huomaa miten sivistymättömästi he itse käyttäytyvät, kirjoittaa nimimerkki Ulla mummo Vantaalta.
No niin olen tota niin rouva Kuopiosta päivä ja tämä olisi tuota pienten lasten vanhemmille tuota tämmöinen sanonut, että se pienten lasten vanhemmat neuvokaa lapsiamme mitä ne saa tehdä ja mitä ei.
Kasvatus kuuluu vanhemmilleen, ei vieraile, ei opettajille sillensä esimerkiksi uimahallissa ei saa ilkeillä miten vaan, että millä ihmiset joutuvat lapsille sanomaan ja ojentamaan niitä.
Hyvä ettei ihan vanhemmilta tule turpeen kun sanotaan sinne nämä vieraat ihmiset saavat niinku huonon kuvan vanhemmista.
Mitä teette lapsia jos ette pysty niitä kasvattamaan?
Totta kai on paljon jotka osaavat itse olen malta ja olin kova kasvatus ei saanut tehdä elikkä sanoa mitä vaan piti jo pienestä pitäen oppia arkistoimaan mitään sanoa ja johon puoleisia oltiin kuitenkin itse vanhemmat näiden aikanaan niin tää lapsista on nyt tule.
Kun saavat ihan mitä vaan, koska ovat ihan kesän nor no.
Lapsia pitää neuvova hei.
Melkoinen pohjoisessa päivä.
Minä puhuisin tässä lasten aiheuttamasta ongelmasta kouluissa ja tässä nyt ollaan vähän hakoteillä sikäli, että koulua on ruvettu pitämään tämmöisenä kasvatuslaitoksen.
Sehän menee viereen sikäli, että kotipihan se on se joka valmentaa lapset tätä elämää varten ja kotona lasten täytyisi oppia nämä elämän lait.
Nämä yhteistoiminnan ihmisten keskeisen toiminnan riippuu et ja käyttäytyminen sillä tavalla, että täällä hyvin pärjää.
Tässä olisi tärkeä paikka se, että näitä nuoria koteja ja yleensäkin vanhempia tuetta tässä lasten kanssa kasvamisessa, koska se ei käy sillä tavalla, että lapsia kasvatetaan ikään kuin heihin ammennettavaisiin jotakin vaan meidänhän kanssa pitää kasvaa.
Ja elää mukana ja sillä tavalla lapset voivat oppia sen, että miten tässä maailmassa eletään tää tämmöisiä korjauksia tähän systeemiin pitäisi saada.
Kiitoksia.
Minulla olisi pieni koulumuisto kun nyt puhutaan näistä kouluista ja opettajista ja kaikista tuolta Tuupovaaran Sonkajärvi rannalla kävin koulua ja oli viisikymmentäluvun alkuvuosi ja koulun opettaja oli Iida Luukkanen joka oikein ihana ihminen ja hänellä oli siinä navetta vieressä ja jopa lehmiä.
Taisi olla kanoja joita me välillä hoidettiin, mutta sitten yläluokan opettajia ei koskaan saatu sinne sodan jälkeen vakituisia ja joka vuosi.
Vaihtuu ja aina jännitettiin koulunpihassa ensimmäisenä koulupäivänä.
Sitten oli joku 50-luvun alkupuoli ja tämä Iida Luukkainen tuli esittelemään meille uuden opettajan me 2 rivissä seisottiin koulunpihassa hyvin jännittyneenä.
Tämä Iida esitteli meidät sitten, että nää on iloisia, hymyileviä, nauravia ja reippaita lapsia.
Tämä uusi opettaja oli Väinö Korhonen, joka oli päässyt kuulemma.
Armeijasta justiin eläkkeelle ja hän sitten otti meidät sillä tavalla vastaan, että kyllä hymy hyytyy ennen kuin rannanjärvi jäätyy.
Tämä on tämä muisto on säilynyt koko elämään.
Ei muuta.
Ja sitten WhatsApp-viesti nimimerkki onko toivoa kommentoi Kansanradion kuulemiaan keskusteluja nyky eläkeläiset tuntuvat pysyvän hyvin niin sanotusti ajan hermolla omaan eläkeikään on nyt vajaat 5 vuotta.
Toivottavasti en muutu tulevaisuudessa yksi ärtyisäksi kuin suuri osa eläkeläisistä tuntuu olevan kirjoittaa nimimerkki onko toivoa.
Hyvää sunnuntaita tota.
Sellaisilla asioilla lähdin soittelemaan, että ihmiset on aika vihollisia.
Mä en tiedä miksi, miksi sitä niinku sähköistä manillaan niin paljon ja kaikkea tuollaista niin silloin voi olla vihainen niinku itse nytten, että oli keskiviikosta sunnuntaihin pilkkimassa Kuhmossa ja vähän dippaailin itseäni järven vedessä siinä mielessä hyvin, mutta sunnuntain jatkoja ja älkää olko vihaisia.
Sanon vaan alkaa.
Alkaako taas kehumaan etukäteen varmaan euroviisuvoittoa ettei tule pettymystä jos voittoa ei tulekaan.
Toivokaamme kuitenkin 10 joukkoon edes.
Terveisin mummi heippa hei.
No tippunut sieltä morjens nyt tää meni ihan päälaelleen siitä vessapaperia arki koosta siellä joku rouva oli alkanut laskee siivujen paksuutta ja, että Virolaisessa 2 siivuun suomalaisessa 3 siivua tämä näin alkuperäinen keskustelu vessapaperia arki koosta oli, että onko arki pienentynyt, ei ollut kyllä se onko se ohentunut.
Kiitti moi.
No se on Antti, kun hänen eilinen soittelee morjesta hei huomiota hoo vessapaperi asiaa.
Joo ei ainakaan minun peräaukkoni sano hei nyt on liian kapeita vessapaperia, että voi pyyhkiä noin kapealla vessapaperilla ja sitten sekä tullaan pehmeitä 10 kerroksista vessapaperia.
Sen ymmärrän sen ehkä se on nyt 2 3 kertaa tehnyt heti sormet meni läpi sen vessapaperin sen mä ymmärrän.
Mutta en mä sieltä leveyttään, että onko jonkun peräpeili huutanut.
Ja joo ei, ei näin kapeata vessapaperi siellä täytyy olla vuosi senttiä leveämpää.
Hyvä ruukista.
Hei puhuisin sellainen puolesta kun ieetel Lindh Lind joka piti kioskia siinä Loviisan linja autoasemalla.
Ja, ja hänellä oli mitä ihmeellisimpiä Ruotsista tultu lehtiä ja kirjoja, kirjoja oikein reilusti oli kirjoja voi nyt myös operan heippa.
Kaikki me silloin tällöin sekoitamme sanoissamme, joten älä huoli yngve ja aina voi myös soittaa uudelleen.
Ja tässä tulevat nuo Kansanradion yhteystiedot, puhelinnumero Kansanradio vastaajaan on 080015464 eli 080015464 WhatsApp-viestejä voi lähettää numeroon 0445515464 sähköpostiosoite.
On kansanpiste, Radio at, Yle piste fi ja kirjeet ja kortit tulevat perille osoitteella Kansanradio PL seitsemänkymmentäyhdeksän 0 0 0 2 4 yleisradio ja tämänkertainen lähetys alkaa olla tässä.
Minä kiitän seurasta ja toivotan oikein mukavaa pyhäpäivän jatkoa.
Moi moi.
No on ollut puhetta yksinäisyydestä, niin eräskin rouva meni lääkäriin ja sanoi, että hän on niin yksinäinen, että hän on ruvennut puhumaan kukilla.
Se lääkäri sanoi, että ei siinä mitään pahaa ole, jos sinä kukille puhutut, mutta jos ne vastaa sinulle niin sittenhän se on ihan eri asia.
 