Eläkeläinen Espoosta korona on opettanut sen, miten vähällä sitä tulee toimeen puhelin täytyy olla kumisaappaat, villasukat, yöpaitaitoja, vaippoja, kahvia aamulla kauraleipää, Aamulehti soppaa ja saippuaa.
Kiitos.
Siinäpä niitä arjen tärkeimpiä asioita, tiivistetysti ja kohtahan niitä kumisaappaiden taas tarvitaan.
Kevättä kohti mennään eli aurinkoinen tervehdys, tosikot ja veitikat.
Tänään asiaa muun muassa yritysten vieraskielisistä nimistä, postinkulusta, ruoan ja sähkönhinnasta ja vähän myös ufoista.
Minä olen Johanna Östman.
Tervetuloa, seuraan aivan aluksi kuitenkin asiaa tasa arvosta.
Hyvä Kansanradio tänään sunnuntaina on Minna Canthin päivä tasa arvon päivä.
Muistakaa kunnioittaa toinen toisianne eläin parisuhteessa, jossa minua ei ole arvostettu.
Ei ole tarpeeksi ja oppiarvoja joka päivä on tasaarvon päivä, jokainen on arvokas.
Tuolla radiossa nyt käsitellään sitä tätä tapausta aamulehtikoa.
Se nyt oli tuota maailmanlaajuisesti, niin on ollut vituta ja on keskustelua ihan kansainvälisesti ja maailmanlaajuisesti.
Mä ihmettelen tuota ukkelia, joka joutui nyt itse irti lähtemään tuolta.
Onko hän niin omassa kuplassaan tommoisessa asemassa, että hän ei ymmärtänyt sitä?
Että se saattaa koskea myös häntä.
Tää me too millaisia nämä ukkelit on siellä, että mikään ei koske heitä.
He voi käyttäytyä niinku haluaa.
Mä ihmettelen, että se ei lopu tähänkään.
Katsotaan nyt, että jos ja sitten se tulisi niinku Suomeenkin ja otettaisiin vakavasti tämä kiitos.
Kuuntelija täältä Lapista soittaa tuommoinen asia.
Mulla ihmetyttää kun Postilta tulee tekstiviesti, että paketti on saapunut johonkin kauppaan tai r-kioskiin ja henkilökorttimatkaa tai valtakirjaa.
Mutta sitten kun se tulee pakettiautomaatti niin ei mitään semmoisia asiakirjoja tarvitse.
En kyllä ymmärrä kyllä, että mikä ero näissä on siinä postipakettia automaatti.
Siinähän voidaan ihan huijata, senhän voi kuka vain saada se tekstiviestin.
Meidän voin lähettää sen vaikka omalle vaimolle tai tyttärelle tai pojalle, mutta se valtakirjalla oleva taikka henkilökortti kun pitää olla niin sitähän ei luovuta.
En ymmärrä mitään eroa.
Siinä on kiitoksia hei.
Tässä isä kormu virolahdelta terve onko teillä suomalaiset posting käyttäjät tullut sellaisia juttuja, että postinukkaan lähetyksemme, että niinku mulla kävi ettei ole tullut lähetystä kotiin ollenkaan, että saisi vaihtaa kaikki työntekijät uuteen, että te olisi vähän rehellisempää työntekijä kyllä harmittaa ihan kun postitettavailee ja todella 5, että hukkaa asiakkaan lähetyksen kertokaa muutkin.
Postista epäkohtamuksia kertovat ihmiset.
Onko teillä samoja juttuja?
Ei.
Joo terve vaan.
Tää on yksi eläkeläinen voi soittelee minun toista viikkoa aikaa.
Tekstiviesti tullut, että tulee pankkikortit myymäläisesti Postin kautta niin mä ihmettelen meneekö vielä monta viikkoa aikaa kun tulee koko kortti, että onko siinä joku hämärähomma kun tämmöisiä tekstiviestejä tulee, eikä sentään kumminkaan sitä korttia tulee.
En mä tiedä missä se on moi moi.
Huhti tätä Kuopiosta niin päivää.
Mulla olisi semmoinen asia, että kun lehdestä luin, että henkilökortin hakijalta kuin vain, että sormenjäljet, että mitenkä tämä käytiin on kun ihmisellä nyt ei olisi ollut jälkiä, oli niinku syöpä sytostaattihoidossa niin tyypi sormenjälkitunnistin antaa eikä mistään shana kun mä en ole Ruotsista lähtien on tehnyt töitä kovasti maalla niin eihän niitä ole ihan siniset eivät saaneet sielläkään mitään sormi tunnistetta.
Mitenkä sitten saisi esimerkiksi poliisin nyt laitoksella henkilökortit hakijoilta saatiin niin tunnistan.
Ei mitenkään varpaista.
Onko se valmista.
Se sitten oteta, että täähän tuntuu niin hupaisa olla tämä homma.
No hei.
No hyvää päivää kaikille.
Se on harri täältä Savosta kun soittelee niin tuossa on joku nälkä sitten mä kalsari rahassa kävin tässä kaupungissa ja miten papereita täytellä ja käytin sen paperi sitten siinä niin kuin pitikin ja tuo tuota niin sitten siinä lukee, että mies nainen joku muu mä panin kun mä ajattelin, että tämmöistä ole aikaisemmin nähnyt, että mä ajattelin, että missä sitä on tyhmä ihminen tietää.
Nyt mä panin siihen raksin joku muu niin tuota.
Tästä on mennyt jo kolmisen kuukautta 4 kuukautta.
Me ei tuolta ole mitään kuulunut vieläkään.
Mussa ole mitään muutoksia tapahtunut, että ei tässä mitään, että palataan asiaan.
No ei.
Täällä yksi tyhmä mummo kysyy mitä vasten pitää ilmoittautua tai tunnistetta kun tekee loton tai jonkun muun veikkauksen.
Kukaan ei ole kertonut siitä syytä, että päättäjätkö rupeaa niistä mer.
Jotenkin näistä sitten tunnistaa, että miten paljon haaskaat lotttoihin kyllä taitaa veikkaus pienentyä aika tavalla.
Kertokaa nyt joku viisas mitä vasten se on moikka.
Meillä olisi nyt ottaa kantaa näihin ufoihin, kun puhuvat ufojen näkemisestä, niin ne muistan, että 60 vuotta on niinku ollut näitä Urpoja nähty.
Se on se taso on ollut niinku samanlainen, että jos olisi nyt luullut, että siinä ajassa olisi niilläkin kehitys ja kehittynyt tänne pystyisi niinku vähän paremmin tulemaan niinku maanpinnalle ja jopa näyttäytymään, että tuota, että se on pysynyt samantasoisena että tuntuu vähän erikoisena tämmöinen ettei se muka kehity siellä ollenkaan.
No niinpä.
Kovasti on ihmetelty ja arvuuteltu, mutta mysteerejä ovat nuo ufot edelleen.
Sitten jatketaan aiemmin alkanutta keskustelua työnteosta ja työvoimapulasta.
No niin terve.
Mä halusin antaa tuommoiselle työttömille tietokonenörttiteille vihjeen.
Perustakaa semmoiseen siitä kun ne tietokoneen niin on Jonnekin tota tilaan tuonne keskustaan ja ja laittakaa istukaa siellä ja palvelkaa tämmöisiä henkilöitä joilla ei itsellään ole tietokonetta tai eivätkä saa käyttää.
Ne voisivat käydä teidän luonanne ja varata teidän kautta ne esimerkiksi vaikka nyt lääkäriajan.
Vaikka välittää, kirjoittaa, pyytää kirjoittamaan tota viestin veroviranomaisille ja tämmöistä palvelua pientä maksua vastaan, sillä se oli sitten itselleni työpaikan ja jos ei asiakkaita jatkuvasti käy, niin voitte sitten pelata niitä pelejä.
Anne mitä muutenkin tekisitte siinä työllistetty itse itsenne tässä vihje moikka.
Kukaan ei tunnu viihtyvää enää työssään.
Hoitajat opettajat etupäässä tilipussi on tärkeä, mutta tää negatiivinen surkeista työoloista välittäminen ei varmasti auta työvoimapulasta esimerkiksi hoitajalla ja ei se, että vaihdetaan työpaikkaa kun ei jakseta enää työssä ja siihen on useimmiten syynä.
Hoitaja resursoinnista, joita ei ole edes ajateltu nostettavaksi, niin eihän nuoret tämmöisiin työpaikkoihin hae.
Ei se tilipussi jossa nousee vaikka 500€ niin ei se ole mikään kannustin jos tulee koko ajan huonoista työoloista lääkevirheestä, hoitovirheistä ja opettajat ei jaksa enää tehdä kun ei ole resursseja.
Mä en ole kuullut ainuttakaan asiaa plus puolena.
En hoitaja hoitajaopettaja ynnä muualta julkiselta puolelta.
Mikä siellä olisi hyvää niin se on täysin turha kuvitella, että sille alalle kukaan enää hakisi.
No terve tässä vanha äijä täältä Keravalta.
Minä tuossa tota justiinsa, että kun eläkeläiset jotka on vielä työkykyisiä ja jos ne heillä on mahdollisuus mennä töihin niin menkää ihmeessä minut taas takaisin pyydettiin tässä eilen ja tänään kävi siellä ja mikäs sen parempaa on ja minähän olin tuossa monta vuotta eläkkeellä töissä joka päivä ja voin sanoa, että en koskaan ansainnut niin hyvin kun näin eläkeläisenä ja töissä ollut, että niin minä kannustaisin kaikkia eläkeläiset jotka kykenee niin eikö töihin vaan nuorelle nää hommat ei aina kelpaa, että tämmöistä tällä kertaa.
Tässä eräs vanhan siivooja.
Ennen vanhaan käytettiin lasta ja Liinaa siivouksessa.
Nyt kun sankamoppeja paskassa on ja likaiset tulee vähän niillä lanka mopoilla ei tee kun paska leviää vaan, että siivouksen parantamiseen ja siivoojille enemmän palkkaa ja kehittäjille, että tekevät kovimman työn.
No Savo ukko siellä päivä me ajattelin kun tuossa radiossa tullu tänään, että joku takuu siellätio, että näkee keskiluokkaiset on kuulemma pulassa, että 4 jaa maksut maksamat, että heillä ei ole rahoja.
Mä en ole kyllä minun piiristä pitäisi olla jos tuota tuo kumpikin muutaman tonnin hintaan niin tää rahu ja ne meikähän ne niitä laittaa varmaan niin uusiin autoihin.
Mutta sitten ne ostanut liian isoja kämppiä eläkkeellä.
Korvessa pitää ellei ihan kuule näillä peruspäivärahaoilla tai sairauspäivärahoja eläkkeellä.
Ja eikö tästä tule mitään valituksia?
Kyllä tämä menee sähköä meilläkin ja ei se kulkee ole niin helppoa sielläkään tää oleminen ja tuottaa pa ne olla noin etelä missä kasvukeskuksissa eli asuuttiin niin tuota heillä pitää olla hienot autot.
Ainakin yksi kaksinta eukkokinppiä sun kauppakassilaa ajelemaan ja mä en niin helpolla yrittää Etelä-Matkoja tehdä ja Lapin reissuja.
No moi ei voi niihin on rahaa, mutta sitten ei ole maksoi sitio varsinkin lata on tää tuosta maailman ihan niinku no eipä tässä muutakin vaan jatkuu odotellaan, että rupeaa lumet sulamaan pikkuhiljaa.
Joo ei kun moro.
Sitten sähköpostia.
Monet sähköyhtiöt tekivät viime vuonna hurjia voittoja.
Näin uutisoitiin alkuvuodesta moni sähkönkäyttäjä.
Sen sijaan haksahti tietämättömyyttään kalliisiin sähkösopimuksiin.
Pakon edessä.
Ihmiset alkoivat säästää.
Istutaan viidentoista asteen lämmössä.
Kotona poltetaan vain uuneja ja tehdään ruokaauunissa jopa tiskivesi lämpiää uunissa.
Kustannukset laskivat, mutta sähkö tukijakaan ei voi hakea, kun kulutusrajat alitetaan sähkönkäytön vähennyttyä.
Jotain pitäisi valtiovallan tehdä, että nämä iskurin hintaiset määräaikaiset sopimukset saadaan purettua, kirjoittaa nimimerkki turhautunut.
Lähtemään, jotka täältä Turusta vaan hei kyllä oli tosi järkyttynyt kun katsoin tota maanantaita mot ohjelman jossa todettiin, että suomalaiset on maksanut tässä viime vuonna viime vuoden lopussa 5 miljardia ylimääräistä sähkölaskua ja se on totta tosiaan, että ihmiset on maksanut kuukaudessa kenellä joku suora sähkölämmityskusi 700€ vähintään kuukaudessa ja siinä ohjelmassa on.
Todettiin, että kun Suomessa tuotetaan sähköä.
Tuulivoimala oliko joku 3 senttiä kilowattia myös vesivoiman nelisen senttiä, mutta Suomi on semmoisessa sopimuksessa, että sähköyhtiöt saavat laskuttaa sen kalliimman mukaan kun Saksalla tota noin on kaasua ja se on kallista.
Se on ollut siellä viisikymmentäviisi senttiä, kilowattia ja Suomi laskuttaa sen sitten asiakkailta.
Ja hän itse tota käynyt suuria voittoja ja sitten vielä tää Suomessa työ ja elinkeinoministeriöön täällä samalla kannalla, että tota noin, että se on hyvä, että sähkö on kallista ja sitten ihmisiä rupeaa niinku säästämään.
Kyllä en mä tiedä mitä tässä rupesi tekemään ne tota noin niin, että ihmisiä ryöstetään tota vaikka sähköntuottajat saa suuret voiton, ei muuta.
Joo täältä Varsinais-Suomesta soittelen ja sanotaan kun olen eläkeläinen ja tulot ei ole mikään isot.
Kyllä ne pikkuisen nousi nyt vuoden alusta, mutta ei ne korvaa sitä menoja mitään elintarvikkeita ja kaikki on noussut.
Olen erittäin aktiivinen seuraamaan hintoja monissa kaupoissa.
Kauppiaat nostaa viikoittain.
10 senttiä ja sella tavalla aina taas joku on noussut viime talvesta.
Mä oon pannut oikein merkillä ja merkannut ylös jopa yli puolet noussut hintaan.
Siinä on vielä semmoinenkin asia, että esimerkiksi joku kahvipaketti margariini voi juusto ja tämmöiseksi kaikki elintarvikkeet joka on pakattu niin ne on köykäisempipiä jos en ne oli joku 400 g.
Nyt se on 320 tai kolmesataaviisikymmentä grammaa ja hinta on edelleen sanoa, että sekin nostaa sitä elintarvikkeiden hintoja ja samaten kotitalouskoneet elektroniikka ja kaikki vaatteet ja kaikki on noussut hirveästi niin tai minkäänlaista hintava valvontaa enää Suomessa hoitaa.
Ne sai ihan suoraan rosvotaloon ihmisiltä rahaa niin kauheat hinnat.
Että kyllä siinä nyt ihmisiä kyllä niin paljon just 100 ja kauppiaat myhäilee.
Katso se vetää kovat rahat siinä sitten ja näin tämmöistä asiaa mulla oli.
Me ollaan täältä Kemiin Juntunen kadulta.
Se mun asiat minä kävin tuossa pienessä se koomaetti on OK, mutta seuraava kauppa siellä alettiin jos ei pankkikortti toimi, heillä ei pääte ilmeisesti toiminut.
Siellä oli joku virhe ollut tänä päivänä niin se alkoi niinku asiakasta epäilee, että mulla on kyllä kortti toiminut koko päivän.
Siellä on itsellä ollut päättämässä vika kuulemma on ollut valtakunnallinen häiriö ja se on se aikaa kun asiakkaat asiakaspalvelun kuuluu hymy ja asiakkaalle ystävällisyys.
Ja niin, että hän on locanda smile täällä saa hymyillä jopa ei tarvitse olla huulet askelin aina nyt onko ilo ilman viinaa teeskentelyä.
Tässä se näyttää olevan.
Kiitos hei.
Päivittäistavarakauppa ajaa kovasti viinien myyntiä sekä tavaraa ja ruokakauppoihin.
Kiinnostaisi tietää saako sieltä mahdollisesti erihintaisia.
Elikkä tarjous fiinejä ostella maidontapaa.
Kävin tuossa viikko sitten kylän ruokakaupassa ja ostin kevytmaitoa oli vain hinta, oli yksi kaksikymmentäyhdeksän seuraavana päivänä ajoin kaupunkiin saman.
Liikeryhmän kauppaan markettiin sama tuote maksoi siellä seitsemänkymmentäneljä senttiä.
Elikkä hinta ja rooli viisikymmentäviisi senttiä.
Vähän ihmetyttää, että miten toisen peruselintarvike.
Siemailla voi käydä noinkin suurta niin sanottua pulaa.
Mistä tässä nyt voisi olla hyvä evästys sua päivittäistavara minimyynti, että sitä samaa voisi sitten harjoittaa näiden viinien myynnin kanssakin.
Kiitos ei muuta.
Joo täältä Kemijoki varresta ei kyllä mä olen vähän sillä kannalla tätä viiniä ei laiteta tavallisin kauppaan kun niitä julkaistaan.
Näkee jo muutenkin tuolla.
No joo, ei muuta kuin hölkkä löydy.
No niin täällä on Savosta.
Yksi mummo on monesti ollut mielessä, että soitan teille tästä, että tulee koko Suomen kansalle tiedoksi, että kun ei ole sitä nettiä niin ei voi tilata pizzaakaan illalla kun ei ole puhelinnumeroa pantu siihen ja yksinäinen ihminen niin sitähän kaipaisi vaikka pizzasseuraa sitten itsensä kanssa.
Ja toinen juttu sitten kun minä oon vanha kahdeksankymmentäyhdeksän-vuotias mummo niin minä tilasin kaupastani ruokaa niin minä kysyn, että tuletteko te kotiin.
Joo netin kautta tule vaan myös kun ei mulla ole nettiä.
No ei koko ketään sukulaisia, mä sitä oon poika on kaukana etelässä ja tyttö pohjoisessa.
No sinähän voit antaa puutteellisten pojalle ja se soittaa sitten heille, että tällä lailla meitä vanhoja ihmisiä kohdellaan ja toinen juttu sitten näistä hienoista kampaamoista ja pikkuisista.
Klubeista voimisteluklubeista ja kaikista niin ne mokomat niin ne vieraskin eli sillä nimillä ilmoiteta.
Eikö Suomen kieli ole niin kaunista, että vipattaa Suomen kielellä tämä asia, että vaikka iltalypsy se on hyvä nimi, niin ei kun näitä vieraskielisiä nimiä niin minua kyllä ärsyttää pikkuinen putiikki niin muutama sana Englanti ja osaltaan niin se pitää olla englanninkielellä se ja sitten kampaa, mutta on nykyisin studioita, että tämä tästä kyllä niin ärsyttää.
Kiitos.
Ja kampaamoihin ja partnereihin liittyen kysymys miehille parta muodista tai muotiparroista.
Ihmettelen mistä nykyinen partamuoti on tullut nykyään kun on helpompi laskea katukuvasta ne parrattomat.
Ei millään pahalla, mutta suurimmalle osalle miehistä parta ei kyllä sovi, varsinkin kun osa ei edes siisti partaansa ja ovat kuin metsäläiset.
Lisänä vielä ne vapaasti kasvavat parrat jotka roikkuvat pitkänä ja harsomainen pitkin rintaa.
Kysynkin ketä varten ja miksi annatte parran kasvaa näin kysyy Sirpa Anneli.
Sitten mennään vaaliaasioihin.
Laila mummo Tuusulasta ihmettelee noita vaalimainokset jakajia oli lähellä postilaatikkoa niin jakaja oli laittamassa sinne vaalimainosta ja näki kielsin.
Hän vaan tuumasi, että ei tässä ole kieltolappua.
Kyllä nyt on ja iso sitten kun mä katsoin sitä vaalimainosta siinä luvattiin hoitaa myös ikäihmisten asioita eikä ole edes puhelinnumeroa kelle mä voisin soittaa ja kysyä ei mua älykännykkää.
Sitten pistäkäähän hyvänen aika niihin vaalimainoksia ne puhelinnumerot on niinku hämmästynyt mummo täältä.
Nyt tulee tärkeä tiedoitus missä se on se vanhustenhoidon parannus niinku kokoomus on laulanut televisiossa ja perussuomalaiset mukana.
Mä olin eilen hammaslääkärissä Keravalla ja se toimii hyvin, mutta palo kyytiä ei tullut vaikka oli sovittu 2 ja puolituntia meni ennen kuin tulit eri paikasta sitten paluukyyti kun tytär.
Soitti kauhean kallista ammuksia.
Kyllä rahaa riittää.
Koittakaahan nyt piristyä vähän tavallisen ihmisen asian hei.
Ahti soittelee täältä Ylivieskan valkeasta kaupungista.
Minä en saa näitä poliitikkoja ymmärtämään noita asioita kun tuota eläkekertymä lähti vasta 24 vuotiaana kertyy eli siinä 7 vuotta meni kaikki maksut täysillä ja nyt sitten kun on eläkkeelle joskus päässyt niin nyt sitten vielä rangaistaan.
Tällä menee isompi vero mitä työssäkäynnin sä menisi eli eli.
Siihen pitäisi vakavasti suhtautua, että niin tämä on semmoinen juttu, joka pitäisi saada oikaistua.
Mutta poliitikot ei halua ymmärtää sitä niin vaan helpottaa mitä sattuu kun niille rupeaa puhumaan.
Joo täällä se yks eläkeläinen nyt kun toi vaalit on tulos ja toi leikkauslista näköjään puolueella on jokainen haluaa nyt oman leikkauslista pistää niin mun mielestä tarvitsisi.
En mä tiedä se ykkösenä ollaan leikkauslistat siellä eduskuntatalossa ja arkadianmaat siellä on niin paljon turhaa menoja ja nyttenkin on vaalivapäällä täydellä palkalla kuukauden.
Tässä ei mitään vene ja noi kesälomat on aivan älyttömiin Heidi ja sitten toi viikkokin alkaa hei.
Niistä vasta tulevat töihin heitätte avustajia niin mun mielestä ne hei kun tarvitsee avustajaa niin heidät niin se avustajien palkka maksaa eikä valtio ja verovaroja.
Että kyllä tää on ihmeellistä outoja eduskunta on siepattiin se ensimmäinen leikkaus alkaa hei vaan.
Anneli taas tässä hei tota kyllähän se on sillä tavalla, että eihän meidän tarvitsisi noin hirmu paljoa noita eduskunnassakaan pitää kahtasataa kansanedustajaa.
Kaikilla on monen monta henkilökohtaista avustajaa.
Kyllä täällä jotkut vammaisetkin tarvitsisi niitä henkilökohtaisia avustajia, mutta kyllä niiden saantiin on erittäin niukka ja mikä niitten palkka on tosi.
Pieni, minkä takia täällä pienessä perseesi ilmeessä pitää olla näin monta kansanedustajaa paikkaa.
Hei.
No Paavo Vikström Pudasjärveltä päivää.
Tässä on nyt tulossa nämä kansanedustajuusvaalit ja aina tälläkin kanavalla kuuluu toisena, että he eivät äänestä tai sillä tavalla kysymysmerkkiä.
Minun mielestä eräs tärkein poliittinen peli, vaikutusmahdollisuus meillä itse kullakin on vain se yksi elikkä äänestämällä valtiollisissa vaaleissa ja muistakaahan käydä äänestämässä ja sitten toinen.
Toinen asia me nyt on paljonpuhuttu näistä tehyläisten sairaanhoitajien pelihommissa.
Sehän on luonnollista työmarkkinapelipolitiikkaa, mutta kyllä minä sitä mieltä oon tällä hetkellä toistaiseksi ainakin tätä Pudasjärvellä on saanut näitä peruspalveluita oikein hyvästi, että mulla ei oo mittää, että ainakaan valittaa, että heille suuri kiitos omista työmarkkinapeleistä.
Hei hei.
Mummeli täältä täältä.
Juu mua ihmetyttää, että miten noita edustajia tuonne eduskunnan juttuun valitaan noin paljon kun EU päättää kaikki ja sitten kun me äänestämme niin sitten hallitukseen valitaan kaikki pikkupuolueet ja kaikki joka saa vähänkin ääniä niin sitten joku keplottelua on.
Niin sanotaan, että Suomessa on demokratia, ei ole.
Kun täällä päättää ihan joku muut viimeisen kerran minun meen äänestää mut sitten loppu.
Terveisin vihainen mummo.
Sitten sähköpostia kipeästä aiheesta.
Ystäväni tietävät, että sairastan syöpää.
Olen sanonut, että Kaipaisin kovasti lenkki ja kahviseuraa, mutta Heikoin tuloksin sukulaisetkin välttelevät.
Olen sanonut, että voimme puhua normijutuista kuten tähänkin asti ostavat.
Mieluummin sen 10 sentin pätkän silkkinauhaa takin pieleen kun voisivat auttaa ystävää taistelussa syöpää vastaan.
Näin nimimerkki ystäviinsä pettynyt.
Mietin tässä, että kuinkahan monta vanhusta meitä on tämmöistä yhdeksänkymppinen lähestyvää yksinsataa olo vanhuksia nuorempiakin yksin meidät on jätetty omat lapset ja lapsenlapset ovat jättäneet meidät.
Ei sitä tullut ajatelleeksi kun itse olisin nuorempi ja oli vanhuksia kuinka me odotamme omilta.
Ei se jos joudu joku hoitaja tulee tai joku vieras, eikö voisi olla joku samainen?
Ryhmä tai porukka, jotka kehitettäisiin semmoinen, että kerätään näitä vanhuksia vanhusten puhelin tai näitä joita ei kukaan muista ja soviteltaisiin.
Joskus illalla.
Olisiko se liikaa vaadittu?
Heippa.
Täällä semmoinen vanha mummeli täältä roihuvuoresta soittaa ja kiittää lukemattomia henkilöitä, jotka ovat auttaneet minua tuolla liikenteessä kauppakassin kanssa ja kuka on ottanut kyytiin ja näin poispäin.
Olen tosi kiitollinen ja ja sydämelliset tota kiitos kaikille jotka ovat mun tuommoisia sydämellisiä ihmisiä ihan ilman mitään, että kiitoksia vaan.
Ja hyvä.
Ketä tuota kaikille.
Yngve Johansson, Ruotsinpyhtään ruukista hei.
Vuonna 19 7 3 valittiin vuoden 7 2 karting ajajaksi.
Hämeenlinnalainen Irene kivinen.
Me kilpailtiin monta kertaa.
Olisi kiva kuulla, että onko irkku vielä kunnossa ja hengissä, että 50 vuotta sitten on tapahtunut tämmöiset ajot.
Tässä vuonna kahdeksankymmentäyksi on viimeksi nähnyt Ahveniston moottoriradalla Irenen, että jos joku tietää jotain niin kertokaa ihmeessä tänne kansaan radioon.
Niin kuuntelen kyllä hei vaan.
Mä soitan semmoista asiaa, että olin tällä päivä.
Sitten pauku sunnuntainen olin Vuosaaressa.
Siellä oli sitten toistakymmentä semmoista koomista 7 vuotta lasta ja tuli siellä vastaan minua minä sanoin sitten, että jos he minuakin viroissa sitten kanssa niin ne katsovat vähän aikaa ja sitten yksin rohkaisee.
Tuli virvon vaan minua sitten ja minä olisin kiittänyt näitä Vuosaaren nuoriso Sakari tän.
Pikkuisia he ovat varmasti vähän yli kahdenkymmenen paikkeilla nyt, mutta tämmöisessä minä olen saanut olla nyt terveitä.
Sitten kun minua on silloin.
On velvoitettu silloin Vuosaaressa silloin.
Että hyvää jatkoa vaan yöstä on hermoista.
Kiitos hei.
Pääsiäinen ja pitkät pyhät lähestyvät, mutta mitä kuuluu pääsiäiseen vielä jokin aika sitten oli tapana lähettää pääsiäiskortteja ja tietysti syötiin mämmiä.
Mutta vieläkö jossain päin Suomea poltetaan pääsiäiskokkoja ja liikkuvatko tänä pääsiäisenä Trullit vai trollit?
Kerro omat pääsiäisperinteesi meille Kansanradion pääsiäis lähetykseen.
Ja tuo puhelinnumero on 080015464 eli 080015464.
Sähköpostiosoite on kansan piste Radio at, Yle piste fi ja postiosoite Kansanradio PL seitsemänkymmentäyhdeksän 0 0 0 2 4 yleisradio.
Ja lähetyksen loppuun vielä pieni tarina.
Tuota en voi olla kertomatta, kun minun vanha ystävä tar, että ystävä ja sittenhän on mummikin ja nyt sai ensimmäisen kännykän jota opettivat kaikki käyttämään ja tota nyt on ihan uutukainen juttu niin soitin äsken mä mestari täällä härpäkkeet.
On puolia toimii nyt jatketaan oikein hyvin kaikki elikkä tällä lailla hei.
 