Olen ihmetellyt sitä pitkänaikaa, kun siellä se sanotaan niin televisiossa ja radiossa ja joka paikassa, että auto on ajanut metsään ja auto on ajanut päin puute ja auto on ajanut ojaan.
Ja missä ne kuljettajat on ja kuka niillä ajaa?
Niin siis se ei autu itsessään ajaa ojaan.
Siellä on kuljettaja pitää mimmoisessa kunnossa sinä kuljetta.
Ja on se on ilman selvä, että ne ajaa nyt nykyään liian kovin moottoritiellä tuolta niin se on semmoista 100 viittäkymppiä kun se menee, että ei tässä muuta sitten ei vaan.
Tarkkuutta tienpäällä ja tarkkuutta toimituksissa.
Sellainen kehotus tämänkertaisen jakson alkuun.
Se on Kansanradio ja Lasse olkinuora.
Tässä tervehdys, autoilijat ja toimittajat vielä ei tosin kannata tässä vaiheessa pyyhkäistä hikeä otsalta, että nyt on meihin kohdistuva palauteosuus ohi muutamassa puhelussa vielä pyydetään teidän huomiota tämänkertaisessa jaksossa kuullaan myös yksi soittajan selitys sille, että miksi ihminen on ylipainoinen.
Lingvisti puolestaan lähettää terveisiä perussuomalaisille ja yksi viestissä ihmetellään, että miksi asiakaspalvelua ei saa kaikkialla Suomeksi eli hyvin erilaisiin asioihin.
Toivotaan muutosta tai parannusta hyvin tarkkaan rajatusta ihan kaikkia koskevaa eli salatuista elämistä aina koko maailman tilanteeseen.
Kansanradio, tervehdys, tervehdys täällä Nestori niin mitä tän Nestorille kuuluu sellaista tuota tuo salafut elämä siinä on sellainen se pitäisi olla perheohjelma eikä mikään huumeiileriohjelma niin kuin se aarovaalainen se on.
Se pitää myöntää, että siitä on niin pitkä aika kun itse on seurannut salkkareita.
Siis mitä huumeita?
Joo kun se siihen Gunnar mustavaara on.
Huumeet huumeita tunkemassa kovasti niin se pitäisi olla ihan kiltti perheongelma eikä mikä tuollainen huumetiileriohjelma.
Mutta ehkä se voi toimia sitten varoittavana.
Esimerkkinä älkää toimiko näin kuitenkin näin tykkä koko salaisesta elämästä kuin tuollaisia näyttelijöitä sinne pannaan kun mutta että meinaa lopettaa sen katsomista.
En kyllä minä vähän katson minkälaista on ja sitten laitan kiinni, jos alkaa olemaan vähän liikaa, niin no niin just se on.
Se on kyllä ihan hyvä ohje se juu, ei muuta hei minä kiitän kun soitit tänne ja hyvät sunnuntai jatkot moi.
Että terveiset vaan täältä Jyväskylästä.
Miksei kaupata saa enää kunnon tuotetta ruuseleipää?
Ainuthan semmoisia pelkkiä halkaistuja kuoria.
Täytyy ihmetellä, että mihinkä menee kaikki leivomuoto on kadonnut.
No hei täältä Espoosta.
Soittelen minun kyselisin, että onkohan muilla sama ongelma kun minulla sairastan astmaa ja sitten pahaa ihosairautta.
Mua harmittaa niin kuin pesuainevalmistajat laittaa hirveän hajusteellisia pesupulvereita.
Meillä on yhteinen talopesula ja minä haluaisin pestä siellä.
Mutta en minä voi siellä niin kuin ihmiset käyttää.
Niin vahvoja hajusteellisia pesuaineita, että se jää munkin pyykkiin.
Mutta hyvää kesää kaikille sinne kuuntelijoille ja toimittajille.
Hei hei.
No kansalainen katseli tuossa sähkölaskuja ja totesin tämmöisen asian, että ensimmäisen kerran, että tuota sähkö se on pienempi kuin siirtomaksu.
Kyllähän se oli ennen sidottu siihen sähkönkulutukseen, että näyttää siltä, että ahneudella ei ole rajoja kun rikkaista on kyse.
Tähän pitää saada muutos.
Tällaisia.
Joo tuossa on taas puoluejohtajien tentti meneillään niin rupesin soittelemaan tämmöisestä asiasta, että Atlantin rannalla semmoinen turistivaltio johonka suomalaiset antanut vuosikymmeniä rahoja valtavia rahamääriä kanariansaarille ja sinne niillä ei ole sitten kuitenkaan Espanjan valtiolla varaa tuota maksaa samaa 5% Naton jäsenmaksuako Suomikin koettaa maksaa, vaikka ulkomaanvel.
Kuinka paljon niin koittakaa hän nyt katsella lomareissun kohteen, niin jostakin muualta paitsi Espanjasta, että niin joo.
Ja lähtee meiltä Turusta vaan moi terve mitä Turku.
Mitäs täällä on nyt?
Tämä on niin kuin vähän kesäinen ilman, että 20 ja no niin ihan hyvä.
Kuului ihan semmoista, olisi vähän niin kuin järkytyin kun se Yhdysvallat nyt on sinne Iraniin iski 3 ydinalueen kohteeseen ja vähän mietin, että mitä tästä tulee, mutta olen nyt kuitenkin.
Yhdysvaltain presidentti sanoi, että on tämmöinen kerta isku, että sehän olisi hirveä tilanne, että jos sieltä tulee semmoinen.
Semmoinen sota taas missä on koko Lähi-itä mukana, mutta tuota sitten taas.
Toisaalta mietin, että eihän Irani kyllä saa kehittää ydinvoimaa.
Se on ihan selvä katastrof on niin arvaamaton maa, että taas se tulisi käyttämään sitä Israelia vastaan ja ne on vain jollain lailla tämä hyväksytään.
Isku täytyy ainakin vastenmielistä hyväksyä sitten, koska tuota noin, jos se sitten säilyttäisi maailmanrauhan parempana kumminkin aika paljon kuulee kommenttia tai siis monesta se.
Että tämä ei säilytä maailmanrauhaa, vaan nimenomaan vie meitä toiseen suuntaan.
Sinä oot ihan oikein siinä, että se on nyt ihan ja sitten kuitenkin katsotaan tämä Iranin henkinen johtaja sanoi, että tuota hei luovu mistään suunnitelmista, että täytyy vaan toivoa, että tuota noin.
Mut sitten kanssa kun se Israel on niin sotainen, että tuota noin, että en tiedä huonolta näyttöä sitten voiko.
Minkä maan johto sanoa kansalleen tai meidän maahan nytten iskettiin me lasketaan heti aseet ja luovutetaan.
Ei se on ihan näin ja ei ainakaan tuota Iranin lintu tekemään niin tuota se on.
Se on vaikea ymmärrä.
Sitten se vaikuttaa taas siihen, jos se tulee iso laine laaja selkkaus, että tuota noin öljyltä nousee ja tuota noin pörssikurssit äsken ja Suomessa vaan sitten lama jatkuu.
Joo ei oikein osaa ennustaa, että miten maailma makaa parinvuoden päästä?
Esimerkiksi ei jossain yhtään ei, niin ei missään nimessä.
Joo tuntuu vähän siltä, että siinä myös ehkä vähän säästelee omia voimia, jos ei jees, jos ei yritäkään ihan hirveästi ennustaa tulevaisuutta.
Jos sinä rupeat liikaa miettimään.
Sitten sinä edes sanot itse, että se on totta ja ei se pidä ihmisen sulkea silmiä asioita, mutta ei sitä pidä myöskään ihan ympärivuorokautisesti rypeä.
Ei ei, ei niin ne vaan täytyy ottaa semmoista kanssa sitten ja ja toivon parasta.
Juuri näin joo.
Ei mitään pärjä älä no niin on jes päivänjatkot joo moi moi.
Osoitteeseen kansanpiste Radio at Yle piste fi on saapunut viestiä muun muassa nimimerkillä maratonin lopputulemat Suomen kielen tuhoajiksi on esitetty vain vierasperäisten sanojen käytön.
Lisääntyminen.
Kuitenkin käytöstä on poistunut kokonaan.
Sanat kertoa sanoa, mainita, ilmaista ja lausua.
Kaikki vaan nykyään avaavat.
Minulla oli näköjään väärä käsitys toimittajien koulutuksesta.
Uskoin, että heitä koulutetaan.
Tämän monipuolista sisällöltään valaisevaa kieltä.
Olin näköjään väärässä.
On tietysti tyylikästä mennä virran mukana, niin ei tee tyhmiä ilmaisuja.
Eli laitoitko portin kiinni tullessasi?
En minä sitä sinulle avaa.
Näin siis nimimerkki maratonin lopputulemat, minä olen joskus kuullut sanottavan, että toimittajat ja poliitikot ovat kaikista ammattiryhmistä huonoimpia ottamaan vastaan kritiikkiä.
Kritiikkiä, jota äsken tulin toimittajille ja nyt aika pian sitten seuraavaksi poliitikoille.
Ja tuo mainittu Suomen kieli se liittyy myös seuraavaan 2 viestiin.
No hyvää päivää tässä taas seniori.
Kyllä minä vähän ihmettelen, että kuinka Suomessa yleisöpalvelussa oli kahvila tai kauppa tai muu ei osata yhtään Suomen kieltä ja toinen asia.
Ainoa valuutta maailmassa on käteinen.
Kysykää mistä vaan keski ja Etelä-eurooppa käyttää suurin osa käteistä.
Ja Suomessa ei edes kaikkiin paikkoihin käy käteinen.
Elikkä minä toivon, että otatte yhteyttä poliitikkoihin, että Suomessa ei käteinen käy kaikkialla ja ei kaupoissa ja asiakaspalvelussa osata Suomen kieltä.
Hyvää päivänjatkoa.
Täällä on Eeva hei, olen koulutukseltani linisti.
Toisin sanoen olen opiskellut teoreettista kielitiedettä ja nyt kannattaisi persujen kuunnella heidän vaatimuksensa suomalaisesta Suomesta on vailla historiallista pohjaa.
Suomi ei ole koskaan ollut suomenkielinen, joten yksimielisyyden vaatimus on aivan tuulesta temmattu.
Tämmöinen huruukko sieltä voi lista vuorosta tässä päivin kuuntelin tuossa noita hallituksen suunnitelmia, niin tuli mieleen, että tuota nyt on sitten mainiot suunnitelma tämän kansanterveyden kuntoon laittamiseksi.
Nyt ei tarvitse enää paljon rahaa, nostetaan vaan kaikki hinnat niin korkealle, että köyhimmät työttömät ja muut vähäväkiset niin tuota.
Ei pysty niitä liekkeitä ostamaan.
Ei kekä minä lääkärissä.
Niin se on ihan normaalia luonnollista poistumoa.
Sitten kun tuolta nautajaa tullut hoidon puutteessa ja lääkkeiden puutteessa, että tuota ei muuta kuin tällä lailla asiat kuntoon, niin kyllä yhteiskunta siitä rupeaa vaarastamaan.
Ei muuta.
Petteri orpo ei kun järki sano mitään.
Kyllä se tunnin juna Turusta Helsinkiin Helsingistä Turku kyllä sen pitää pistää hyvään syvään kaivoon pitää panna päiat järjestykseen, panna tähän Tampere Seinäjoki rataan kun se on tämän tästä poikki tämä ja päärata on niin siihen ne rahat ei muuta täältä Pohjanmaalta se on kumma paikka jossa ei porbolle mene perille sada.
No niin moi no täällä Kansanradio vakio kuunteli ja haluan ottaa vähän kantaa tuohon eduskunnan kyselytunnin aiheeseen, kun siellä ministeriaitiossa näistä vanhusten käyneistä vanhusten luona elikkä siellä rampattaisi niin kun vähän niin kuin turhaankin.
Ei todellakaan.
Kyllä ne vanhukset joiden luona käydään se viiskin kertaa päivässä ne tarvitsee sen avun.
Se on siitä on sopimus tehty ja sitten ne noudattaa sitä ja se on tosi raskasta työtä.
Mitä nämä henkilö tekee kotihoidossa, että se oli tosi loukkaavaa, että pitäisi vähän miettiä tuolta toisella tasolla oleva ihminen mitä siitä suustaan päästään siellä ministeriaitiossa.
Hyvää päivänjatkoa teille.
Kiitti hei.
Kansanradio joo Pohjanmaalta Leena soittelee tuota ja no, mutta hyvää päivää Leena leikkauksilta niin leikkauksista.
Hän on siis sen verran sanon, että kaikkien eduskunnassa istuvien palkat puolittaa ministeriöitten ja kansanedustajia.
Sieltähän tulee rahaa, että aina niistä pienemmästä päästä leikkauksia tehdä ja en tarvitse aseellista suojelua aseteosta lopettaa ja Ukraina tuki lopettaa.
Hassuttaa siellä mikskin näitä suomalaisia pöhöläpäättöjä häikälämätöntä oman maan kansalaisia kohtaan.
Millä tavalla hän siis huijaa Suomea?
No hänhän nytkin vailla, että pitää avustaa aseen tuotannossa.
Heitä televisiosta tuli semmoinen uutinen.
Joo, monet sanoo, että se kyllä välillisesti auttaa myös Suomea, kun nyt autetaan Ukrainaa.
En minä nyt tässä vaan pitää järkeä kun tää.
Täällä löi tajunnut pitkät leipäjonot niin tuota ja takuueläkeläinen saa puheensa sen mitä nämä istuvat.
Meidän eduskunnassa saa kuukaudessa niin ministerit eli siinä on siis Leenan leikkauslista.
Kyllä tässä on minun leikkauslista.
Minä kiitän kun soitit Kansanradioon.
Joo, kiitos sulle ja hyvät päivänjatkot ja sano sulle moi moikka hei hei.
Seuraavat viestit ne on kohdistettu ihan ympäri Suomen.
Ei pelkästään Arkadian Mäelle.
Myös tämä tänne saapunut kirje, jossa lukee, että tässä taannoin kuulin Kansanradiosta kehoituksen kirjoittaa kirjeitä toinen toisilleen ja tätä kannatan ehdottomasti myös korttien lähettäminen on kiva tapa muistaa ystäviä.
Kirjoitustaito on tärkeä, kuten myös lukeminen.
Tosin tutkimusten mukaan molemmat taidot ovat ränsistyneet er.
Koululaisilla syynä on digitalisaatio.
Nyt pitäisi kaikilla soida hälytyskellot, sillä kohtahan me ollaan esiteollisella aikakaudella, jolloin kirjoitus ja lukutaito oli vain harvojen osaamista.
Nykyajan niin sanottu kehitys kehittyy ihan väärään suuntaan.
Nyt olisi jo kiire palauttaa vanhat hyvät tavat ja osaamiset, ettei sivistys lopu konsanaan.
Oikeustoimikelpoinen kansalainen huomenna.
Ja puhutaan suomalaisten lihavuudesta ja lihavuusleikkauksista ja kuulemma lihavuuslääkkeitä tulee lisää ja lihavuusleikkaukset lisääntyy vaan koko ajan.
Sehän on bisnestä, mutta jolla on lihava ylipainoinen menee peiletti ja katsoo hitsiä, että minussahan se on se syy miksi minä en liiku.
Miksi minä syön kaikkia moskaa kuten pizzaa ja näitä hampurilaisia tätä katuruokahöpötystä.
Tätä tätä sitä höpötettä oikein TV:ssä tehdään burgereita 2.
Koukkua tekee tuota ja mahat roikkuu ja rellyaa tuota noin niin siinä se on se syy elikkä ei liikuta.
Ei tämä vaikuta terveyttä.
Talonpoikais järkeä.
Tuota noin niin kiitoksia hei.
Kävimme katsomassa tämän 100 l sahtia ystäväni kanssa ja olipa todella elokuva.
Ryyppääminen johtui sisaruksilla sisäisestä tuskasta totuuden piilottelusta.
Toinen piilotteli totuuden ja näin syyllisti siskonsa ja syyllisyys kalvaa ja totuus vapauttaa tämän varmaan moni tunnustaa.
Olen rehellinen.
Niin syyllisyyden syöpä ei pääse elämääsi vammauttamaan.
Totuus kumminkin parantaa kaikkea hyvää.
Moi moi.
Täällä ammattikoulun ja työssä oppimisen arvostaja tuli mieleen kun siellä mädataan aina näitä vanhoja presidenttejä toimintaan.
Mutta kyllä normaalityö pitää päästä arvoonsa, että minäkin arvostan lentokoneella matkustaessa, että joku on ruuvannut oikein pultin.
Ettemme maahan syöksyisi.
Selvä tämmöinen mummo hei.
No hiihtäjä täältä soittelee ja tuota tuossa, että jumala kurittaisi ihmisiä niin kun on aika paljon tutkinut tuota uskonnon historiaa, niin en ole huomannut missään sellaista, että kyllä se yleensä on toinen ihminen tai sitten luon luonnonvoimat, että ei kannata syöttää tuommoista satua ihmisille.
Seuraa ihan juuri pari paikallisen raporttia ja Kuopiosta lähdetään liikkeelle.
Sitä ennen piipahdetaan liikenteessä ryysyrannan Jahvetti on laittanut meille viestin kuinka pyöräilijöillä alkaa olla.
Herran päivät saa ajaa yksi kädellä, koska toisella pidetään luuria korvalla soittokellon kilinä en ole kuullut aikoihin ja pikku pöhnäässä voi huoletta ajella ilman pelkoa seuraamuksista.
Suuntamerkkiä ei käytetä, joten muiden liikkujien täytyy arvailla mihin suuntaan polkija polkaisee?
Ja entäs ne suojatiet no fillaristi saa omasta mielestään ylittää ne miten sattuu ja sivulleen katsomatta ja hidastamatta.
Jos auto hurauttaa yli on autoilija kaikkien mielestä se syyllinen myös virkavallan.
Näin siis väittää ryysyrannan ihvetti.
Seija tässä terve.
Minulla on tämmöinen asia kun Kuopion alueella poltetaan keväällä aina metsää ja tuota sitten se on just lintujen pesintäaika.
Niin miten paljon pieniä lintuja ja muitakin eläimiä palaa siinä kun 7 hehtaaria viimeksikin poltti Kuopion alueella ja voihan näitä olla muuallakin näitä tämmöisiä alueita.
Että tuota siitä olen huolissani niin sen lintujen niin eläinten puolesta, että eikö sitä voi syksyllä tai jollain talvialla polttaa kun pitää keväällä just lintujen pesintäaikaan polttaa.
Kiitos.
Jyrki korsikko tässä hei minä soitan täältä itärajalta uskaliajärveltä, joka on entistä kiittämisvarren kuntaa.
Kun tuossa kerrottiin julkisesti täällä joka puolella on hirmu hyvä, että nettiyhteydet Suomessa ja puhelinyhteydet niin ei meillä täällä ole kyllä.
Että sille viestintäministeriölle haluaisin laittaa hyvät terveiset tänne kannattaisi tulla etätöihin niin ei paljon hiki valu yrität soittaa joskus niin.
Tulee vaan, että ei nettiyhteyttä pahimmillaan ollut aina, että soittakaa tästä lankalimiasta.
Tämä on jotenkin niin hävytöntä minkä helvetin takia minun pitää maksaa jotain veroa tämmöisestä mikä asia ei ollenkaan ei toimi.
Olen yrittänyt joka ainoa operaattoria.
Ihan turha on kenenkään.
Kenenkään niin kuin operaattorin mennä semmoiseen tilanteeseen, että ei tämä niin kuin ei saa.
Voi ja tämä pitäisi olla niin hyvin hoidettu alue.
No niin jatketaanpa tästä.
Moi moi.
Seuraa ehdotuksia, että kuinka tehdä toimimattomasta toimiva, millä muutoksilla olisi, jos ei koko maailma, niin ainakin yksi asia hieman parempi tai oikeudenmukaisempi.
Suivaantunut on laittanut tänne viestiä.
Aluksi harmittelee kun viimeksi ei viestiä noteerattu, mutta jos nyt onnistuisin paremmin, ottakaa kantaa tähän asiaan.
Kyseessä on parkkimaksut vanhustentalon parkkipaikoilla.
Mikä idea on kytätä ja sakottaa vanhusten vieraita ja henkilöitä, jotka hoitavat heidän asioitaan vapaaehtoisesti.
Tuntuu, että parkkiyhtiöillä on kamerat tai kyttääjät aina oikeassa paikassa, koska he niin nopeasti pääsevät paikalle.
Emme me tarkoituksella virheellisesti autojamme siinä paikoilla pidetä.
Joskus tuntuu, että edes 5 minuutin käyntiä ei voi tehdä, jos sinulla ei ole kiekko oikein etkä ole saanut autoasi ruutuun.
Asukkaat eivät enää niin ripeästi liiku, eivätkä pääse pitkiä matkoja kulkemaan.
Auto pitää saada oven eteen kyyditystä varten.
Toivoisin, että sakotus poistetaan talon edestä.
Eiköhän niitä riitä muuallakin.
Jättäkää meidät hyväntekijät Rauhaan.
Näin siis suivaantunut.
Joo täällä tefan haluaisin rauhoittua maailman ikävien uutistapahtumien jälkeen kello 21.00 muutamaan rauhoittavaa kaunista musiikkia, mutta sitä ei mulle suoja ahdistellaan kaikenmaailman uutispolteilla ohjelmapolitiikkaan suoraan sanoen perseestä.
Kiitos hei.
Hei tässä soittelee vanha ukonturjake Suomen omenakylästä tuli mieleen pienenä mahdollisena vinkkinä sille soittajalle, joka valitti niistä nopeista teksteistä ohikiitävistä teksteistä ohjelmalähetysten jälkeen.
Jos hommaa tämmöisen niin sanotun numero laatikon, jota myös ulkomaankielellä digiboksiksi kutsutaan.
Tallentava semmoinen tallentaa se ohjelman ja sitä voi sitten kelata edes sinun taas tai pysäytellä.
Mielin määrin tarpeen mukaan ja siinä sitten kyllä kerkeää lukemaan sen tekstinkin kun sen pysäyttää.
Eipä tässä muuta kuin hyvää kesän jatkoa kaikille kuulijoille ja kiitos hyvästä ohjelmasta.
Kiitti hei.
Tämä on Helena, olisin ihmetellyt yksi asiaa, kun televisiostakin tulen noita uutisia iltapäivisin, niin siellä on kyllä öö Venäjän venäjänkieliset uutiset ja sitten tietenkin sellaiset uutiset mitä pitäisi olla, mutta ei ole yhtään englanninkielisiä uutisia, ei mihin missään, että silloin minä asuin Australiassa siitä luvun ja sitten kun minä tulin takaisin sieltä niin.
Sinun oli iltapäivisin niin kello 15.05 suurin piirtein niin, niin muutamalla minuutti englanninkielisiä uutisia, mut sitten se lopetettiin kustannussyistä.
Minä vaan vähän ihmettelen ja sitä paitsi Australia on äärimmäisen ihastuttava paikkapaikka.
Miksi?
Miksi sieltä ei tule niin kun enemmän ohjelmia?
Kiitos kuulemiin.
Täällä vanha pappa Pohjanmaalta ihmettelee.
Tuota kansanedustajat puhuu säästöhommista.
Siellähän eduskunnallahan on kerhojen ja toimintaryhmien määrä tuommoinen kaksikymmentäkuusi.
Ja siihen menee vuosittain niin kuin Tukiaisia seitsemänkymmentäkuusituhatta euroa päälle.
Että eikö tosta olisi varaa säästää ja nuo kerhohommathan pitäisi kansanedustajien itse maksaa omasta Pussista?
Ja onko niillä edes joka kerholla on puheenjohtajasihteeri.
Epäilen kyllä pahasti tai eipä tässä muuta.
No Yle tässä taas tuota tästä hyttysten torjunnasta, mutta jos ihminen syö paljon valkosipulia niin hyttyset karttaa sitä jotakin, mikä erittyy ihon kautta ulospäin tai sitten hieroo valkosipulilla ihoa niiltä alueilta mitkä ovat alttiita.
Hyttösille se on vanha jostain kuusikymmentäluvulta asti opetettu asia ja se toimii.
Kokeilkaa kiitoksia, että kuuntelitte moi.
Minua jäi ihan kiinnostamaan tuo hyttysten suhtautuminen valkosipuliin.
Minä kun olen aina luullut, että valkosipuli auttaa vaan siihen, jos haluaa pitää ihmiset hetkellisesti loitolla.
Lapin maakuntamuseon luonnontieteen amanenssi Jukka Salmela.
Hänet sain kiinni puhelimella ja hän sanoi, että mitään tieteellistä näyttöä siitä ei kyllä ole, että hyttyset sanoisivat valkosipulille.
Yök en syö.
Muttei ihan täysin kiistäkään.
Jos ihminen kokee, että jokin ei haitallinen keino tai kikka auttaa juuri häntä siinä, että hyttyset pysyy loitolla niin miksipä ei sitä sitten käyttäisi.
Minun tekee tosimieli veikata, että jos ihminen haluaa siis ihan täysin hyttysistä vapaan kesän niin.
No ehkä ihminen joskus tulevaisuudessa asuttaa sen Mars planeetan sitä odotellessa sitä odotellessa soitan vaikkapa Kansanradioon.
Oli sinulla sitten risumaista tai ruusumaista asiaa.
080015464 se on meidän vastaajan numero.
Ihmisvastaaja on paikalla heti lähetyksen jälkeen 3 tunnin ajan WhatsAppiin.
Jos haluat laittaa viestiä teksti tai ääni 0445515464 ja meidän postiosoite on Kansanradio PL 7900024 yleisradio nyt tähän aika loppuun vielä muutama viesti autoilijoille sekä myös kyydissä istuville sinne ihan loppuun.
Sitten puolestaan arvoitus, jonka kanssa minulla kesti itseasiassa aika pitkään.
Las sulkinuora toivottaa oikein hyvää kesäpäivän jatkoa.
Kansan radiotervehdys no niin hyvää tätä loppu juhannusta sinne kansainvälisille kaikille ihmisille ja koko Suomen kansalle.
Ja tuo 6, koska Heikki soittoa Satakunnasta.
Kiitos samoin mitäpä Heikille nyt näin sinun sulle kuule semmoista soitan, että miksei tehdä Suomessa semmoista.
Katso kun mäkin olen vaimon kanssa kulkenut paljon niin tämä on mennyt semmoiseksi.
Menet pysäköintipaikalle.
Joo.
Joskus tulee pissahätä ja tuonne pohjoiseenkin aina vähän joskus aitoa ja kaikennäköistä tavaraa.
Pysäköintipaikalleen.
Ihmiset pitkin käyttää siis pysäkkiöintipaikkoja roskakorina kyllä kuule ja minkä on hävinnyt kuule ne vessat.
Kylmät vessat minä sanoin yksi asian minä menin joskus Sallaa ja menin Kuusamosta.
Joo Kuusamosta minä menin sitten sinne Kemijärvelle päin.
Poikkesin sieltä käymään ja minun oli oikein isompi hätä sitten vähän ja siinä oli semmoinen pysäköintipaikka sitten, että siellä oli kylmä vessa kylmä vessa niin kuin puucee kyllä hyvä ei kuule niin hienoksi kunnossa.
Sinun täytyy sanoa, että minä istuskelin siellä ihan siitä taas ja ihan siitä ilosta istuskelemaan sinne, niin katso kun.
Sen minä tiedän, että sitten, mutta minä sain rehellisesti mitä minä ajattelin, että kun.
En mitä vielä paikkoja ja tuo, mutta nyt kuule siellä välillä kun menee, olisikohan se ennen oululaista ollut kuule niin ei usko ollenkaan mitä pahampi muki ja kuulen mitä kasveja mukia kuule niitä on, katso siellä pysäköintipaikalla.
Ihan minä en mennyt ollenkaan pissallekaan, siellä oli niin paljon rättiä ja kaikkea.
Minä en voinut mennä, minä pidätiin johonkin.
Metsäliittymään ja menin sinne puskaan.
Mutta siis tilanne on mennyt viime vuosina paljon pahemmaksi tai huonommaksi on mennyt siinä mielessä, että minä sitten sanon ehdotuksen noille, kun autoliittokin on niin joo, kerro Jukka auto rekisterillä oleva jätepussi pieni, joka auto on rekisterillä oleva jätepussi.
Voihan ne niitä höytellä, mutta se kontrollointi on kyllä sitten katsastuksessa aikamoisen systeemin.
Vaatii kyllä tuommoinen.
Niin, mutta katso on katsastetaan se kun tuulilaisuuskin on, että pääsee läpi.
Kuka sen, jos niitä hei otetaan luontoon niin se katsotaan siellä se sitten on ollut ja kenenkä bussi se onko se rekisteristä näkee.
Me ollaan seurattu sitä jo pidemmän aikaa, mutta nyt tuli se hetki kun minä ajattelin, että minä soitan teille, että oikein tehty ja hyvät voinnit sinne ja kiitoksia paljon ja hyvää ja tätä kevään jatkoa nyt sitten kesän jatkoa kaikille, että koko kansa nauttimaan kesästä, mutta roskat pysyy juuri selvä.
Jes no niin kiitospäivän jatkot moi hei.
Salon kaupungin metsäkulma jätkä vaan päivään näihin ajoneuvoihin ja muihin laitteisiin liittyen olisi vihdoinkin saatava kunnollinen autoliikenneohjelmat televisioon ja vielä TV kakkonen, kun sitä on historiassaan myös tehnyt ja olisi tärkeätä kertoa ajokorttiasioista, autojen luokituksista ja mitä ne oikeuttaa myös peräkerro asiat.
Ja sitten myös inva kuljetusautot ja muut vastaavat tämmöiset, että kansalle tulisi selväksi mikä tämä rajanpiir.
Teen, että nämä Euroopan unionin luvatut yhtenäiset säännöt.
Eivät pidä paikkaansa, enkä minä ole samalla viivalla muiden EU maiden kanssa.
Eli meillä on omat ja ihmeelliset säännöt ja jos jotkut tietää ja osaisi niin voisivat hakeutua televisioyhtiön kanssa tekemään ja toteuttaa tämmöisen järkevän ja esitellä ja näyttää autoa eikä mitään kilpa-auto ohjelmia ja kuminpolttoa vaan oikeasti tarpeeseen ja käyttöön mitä muutkin ihmiset tarvitsee niin kuin vain kauppaa ja kotiin, koska asumme myös haja-asutusalue.
Jossain autonkäyttö on moninainen terve.
Laika täällä haluan kysyä yksi kompakysymyksen ja kysymys on millä maalla aurinko ja kuu paistaa ristiin.
Terveisiä vaan kaikille.
Hei hei.
 