No Pekka täällä hei Kuopiossa yleensä muista ammateista kun ajatellaan puhutaan, vaikka noista näyttelijöistä puhutaan, että no monessa suvussa on näyttelijöitä.
Eihän siinä niin kuin mitään järkeä kuka valitsee, että sivuuttaa voidaan mennä näyttelemään.
Eihän se ole missään ammatissa mahdollista.
Toinen on se, että se tämä nämä puumiehet jotka on näissä tehtaissa sedumiehet, että tämä on ihan uskomatonta, että niin kuin sujuvoittaa mennään tuota ei ei, eihän se ole missä missä.
Ammatissa ohjelma mahdollista ja tätä jotti tuota jurkan sukukin.
Mitenkä monta sukupolvea siellä ollut, että sehän on täysin ihan käsittämätön.
Tähän se on, että tämä tää ihmetystä herättää.
Kiitos vaan hei tällaisella pohdinnalla alkoi tämänkertainen Kansanradio, kiitoksia ensimmäiselle soittajalle.
Jälleen on aika sanoa tutusti eli tervetuloa mukaan ja matkaan tämän jakson yleist teemana voisi pitää luontoa ja ruokaa, mutta toki paljon muutakin.
Mukaan mahtuu tällä kertaa ohjelman palikat on paikoilleen nikkaroinut Koiviston Lauri puolituntinen sisältää taas semmoinen laisia ajatuksia.
Eräs soittaja kertoo ohjeet katiskan säilyttämiseen ja toinen kansalainen taasen ehdottaa työttömille marjareissu niin ja lopussa on tärkeä muistutus kesälomaan liittyen.
Kohta kuulemme kattavasti maailmanpolitiikasta, mutta sitä pakettia ennen on paikallaan kuulla.
Eräänlainen tsemppi runo.
Täältä kaakonkulmalta hovi itselleni ei ole sitten kun elämä on tässä ja nyt sitä mitä minä voin tehdä on nähdä kaikki kauneus ja ilo maailmassa, jossa elämän ottaa vastaan mitä tulee.
Eikä tule vaan suru, tule nauttia pienistä arkisista asioista.
Jotka ovat ympärillä joka päivä metsä kävelyretkikin varhaisessa aamuna kokea.
Kuinka kaunis on aamun valo luonto ympärillä erilaisina kasveineen.
Olen kiitollinen elän elämääni uteliaana eteenpäin.
Jokainen päivä on lahja.
Kiitoksia tästä ajatuksia herättävää aivan kohta.
Tiemme vie suuren meren taas, mutta sitä ennen vielä yksi kirje moi opettaja sanoi, että kesällä pitää kirjoittaa, niin minä sitten kirjoitan, miksi mölkkypaketti painaa niin paljon ja ylen uudistus on tosi hienoja miksi mölkyn heitin kapula on niin karhea kun minä sain jo siitä tikun.
Näin päätti kirjeensä nimimerkki yksisarvinen 8 vuotta ja tässä kirjeessä on myös komeita hevosen kuvia.
Meille Kansanradion voi lähettää kortteja ja muuta perinteistä postiosoitteeseen.
Kansanradio PLC seitsemänkymmentäyhdeksän 000 kaksikymmentäneljä yleisradio hei, millaiset arvot on amerikkalaisilla, jotka kannattavat tätä Trumpia, joka pettää valehtelee hyökkää omaa instituutioon vastaan?
Siis tammikuussa kaksikymmentäyksi, kun hän hyökkäsi väkivalloin.
Tai usutti ihmisiä menemään sille pääkallopaikalle ja hakkaamaan ihmisiä ja paikkoja siellä, että kysyn, että onko hän seuraava metri ja toinen asia poppamiehet pahimpia saalistajia.
Antakaa nähdä naisten olla Rauhassa.
Kiitos heippa.
Joe Biden ei tule selviämään yhtään mistään testistä sen takia.
Tokihan ei haluakaan.
Niihin ei ole pelkästään ongelma kognitiivisesta asioista, vaan on todella vakavista ongelmista.
Seuraava sirkus on tämä narripelille joka on vastassa, josta tuo ongelmia Euroopalle ja myöskin USAlle Trumpista ei.
Koe presidentiksi Trump pitää kyllä nyt hihnoja.
Se on se ongelma.
Eurooppa on jo aivan liikaa velkaantunut EU tulee tuhoutumaan valitettavasti ja sehän on aina tämä linja Euroopan nousu ja tuho Eurooppa on laajentunut liikaa pönttö liian vähän matkaajia ja liikaa niitä jotka haluavat rahaa.
Unkari tulee olemaan ongelma unkari itse.
Siirtyy Venäjän puolelle ja myöskin valkovenäjä on täysin unohdettu, mikä on erittäin paha asia.
Ehkä näitä kannattaa katsella.
Hetkinen hetkinen Kansanradiossa on puhuttu nyt jo monta minuuttia presidenteistä eikä Kekkosta ole mainittu lainkaan.
Täällä on Jouni Niskala Pälkäneeltä Rovaniemeltä lähtöisin.
Olisiko tässä Kekkosesta asiaa niin kuin se, että olen nähnyt hänet muutaman kerran?
Pohjoisessa Pirttikosken no niin nyt on Kekkonenkin mainittu.
On siis hyvä aika paneutua sotaan ja Rauhaan.
No Kalle Turusta minä vaan tuosta.
Tai eikö se ole hyvä kun tuo unkari pääministeri tämä orbán käy tuolla Rauhaa yrittämässä tehdä, että se on aivan sama kun saisi ne keskustelee ja siitä totta kai Ukraina ehdoilla hyvin pitkälle, mutta kun ne alakäsivaan neuvottelemaan ainakin nostaa hattua tuolle.
Unkari pääministerille, että käy tuolla kokeilemassa, että saisi sen Rauhaa.
Kyllä minä ymmärrän tietenkin, että suomalaiset ei halua nämä poliitikot sinne Rauhaan millä ehdolla vaan, mutta eikä se sillä tulekaan millään ehdolla, jos ei sitä aleta neuvottele, että siinä mielessä olisi jo aika, että aivan sama mikä ukko siellä käy kun käy vaan ja yrittää saada sovun aikaiseksi ja Putinin puhuu.
Ei se ole tänne hyökkäämässä niinku.
Tämä puolustusministeri 2 vuotta pelotellut Suomen kansaa, että Venäjä on justiin hyökkäämässä Suomeen.
Ei ei missään nimessä se on kaikki tuommoista rupeakantaa ja valehtelua ja liioittelua.
Suomen kansa peittää varpailla, että saadaan ostaa aseita ja isot pojat saa leikkiä niillä sitten ja tämmöiset jotka suojaavat tuota omaisuutta valtavasti omaa omaisuutta ei muuta.
Kiitos hei hieno juttu tai Kansanradio.
Ja presidentti Alexander Stubb sanoi, että kultarannan keskustelujen päätöspuheessaan, että Suomi oli vuosikymmeniä ollut niin turvallisessa asemassa kuin se on nyt, ei tämä pidä paikkaa.
Minä olen vanha mies ja ei ole tarvinnut sotaa Suomessa pelata.
Nyt tarvii pelätä sen jälkeen kun mentiin Natoon.
Nyt varustaudu tällaista mieletöntä varustautumista ja pelkästä sodasta puhutaan sodasta ja aseistamisesta ja asennosta.
Kaikista näistä nyt on nyt todella saa pelata, mutta Neuvostoliiton kanssa kun meillä on yli nämä YA sopimus, ei tarvinnut koskaan pelätä mitään.
Mutta nyt on nyt on pelko jokamiehen takamuksessa ja tämä nuppi on liian nuorimies puhumaan tällaisista mitä siellä nimittäin tähtää, ei hyvin pääty tämä tää touhu nyt pelkkää sotaa vaan koko ajan avaa televisio.
Nyt on Suomessa valmistautuu sotaan varustautumiseen vaan ja kaikkiin niin.
Eli tällaista minun aikanani ei ollut ja minä olen vanha mies, mutta nyt on ei muuta.
Joo kiitos.
Nimimerkki lennokki kerralla, että sillalla ei tämä sota niin loppu muuta kuin lopettamalla alkaa nyt asiat järjestyy, jos nopiaa ruokakauppaa joihin halvemman nopeaa hei.
Siinä puhelussa päästiin ruokaan, joten seuraavaksi seikkailemme kalastuksen maailmassa.
Sanon siis huomenta tänne huomenta minä täällä nyt kun on pyydystetty lahnat katiskalla, niin minä mitään kohtelia menen.
Pyydän huomauttaa, että ei jätetä niitä katiskoita nielu avoimena kuivalle maalle.
Sinne menee lintuja ja sinne voi mennä isompiakin elämiä, jopa kissoja ja koiria.
Jos ei katiskaa voi pitää järvessä ja käydä joka aamusta kokemassa niin katiska pitää tuoda sieltä kotiin ja repusta johonkin autotallin tai tallin seinälle naulaan nimenomaan nielu alaspäin, niin ei sinne mene mitään lintuja.
Ne eivät osaa tulla katiskan nielusta ulos.
Selvä hei.
No Jukka täältä soittelee tätä Hämeen syrjintä semmoista asiaa kyseli sitä kalastuslaki muuttui vuoden alussa, että pitää lopettaa kala heti.
Mutta mites nämä nää muilta kun kalastat noudattaa sitä lakia?
Eikö tämä ole rasismia?
Kiitos hei seuraavaksi listallamme on aimo annos kommentteja edellisten lähetysten aiheisiin.
Aloitamme ihan lapsuudesta ja nuoruudesta ennen puheluita.
Yksi WhatsApp-viesti ajattelemisen aihetta, nykynuoria ja heidän kotikasvatusta jatkuvasti kritisoiville senioreille.
Nyky seniorit kasvattivat nykynuorten vanhemmat Salme.
Kansainvälinen WhatsApp numeroon 0445515464.
Viestejä voit lähettää meille joko teksti tai ääni muotoisesti.
No Liisa tässä terve.
Siellä kun oli tänään seitsemäs seitsemättä puhetta, että lapsia ei kasvateta, niin kyllä minä olen nyt ihan samaa mieltä siinä, että huoltajillahan se on se vastuu, että katsotaan, että mitä kakarat tekee ja niin poispäin tai lapseltaan teko, niin totta kai hommasi lapset muiden kakarat vai miten se nyt menikään.
Siitä on jo muutama vuosi aikaa kun kävin lounaspaikassa.
Lapsi oli jätetty sinne linjastolle missä oli.
Outo pöytäni omin toimin poimimaan itselleen.
Ruokalapsi otti sieltä lautasellani 2 perunaa keitettyä.
No sitten yhtäkkiä minä huomasin, että jaaha sitten laitettiinkin toinen peruna takaisin.
No minähän siitä sitten huomautin lapselle, että kuule et sinä voi laittaa takaisin, että tuota jätät sitten mieluummin niin lautaselle.
Yhtäkkiä sieltä tulee huoltaja ja haukkuu mut pystyyn, että mitä minä teen.
Joo minä sanoin minä kuule opastan sinun lasta, että miten täällä toimitaan, kun et itse siihen nyt ilmeisesti kykene.
No, mutta minä nyt häivyn sieltä sitten minä viitsinyt sitä haukkumista kuunnella.
No tässä mennään päivänä kävin apteekissa niin siellä 2 lastani leikki piilosta juoksenteli siellä hyllyjen välissä niin minä siellä sitten lapsille sanoin kuulkaas tämä ei ole paikka missä leikitään piilosta ilmeisesti huoltaja ei, ei kuulu tai ei ollut riittävän lähellä apteekki kyllä hätkähti ja lakkasi juoksemasta, mutta tuota odotin siinäkin vaiheessa kylläkin, että sieltä tulee joku äkäinen huoltaja kimppuun, että mitäs sinä täällä housut ja haarat.
Mutta kyllä minä olen ottanut semmoisen linjan, että jos minä näen jonkun lapsen jota ei opastetta joka toimii sillä tavalla kun ei jossain paikassa pidät toimia, niin minähän kerron lapselle, että miten pitää toimia.
Tulen sitten haukut tai ei.
Eipä muuta moi.
Juu tänään siellä joku nuori nainen puolusteli näitä elokapinanihmisiä, että kuinka rauhallisesti osoittivat mieltä.
Minä olen kyllä aivan toista mieltä asiasta.
Ei he voi tukkia liikennettä, ei käyttäytyä noin ylimielisesti.
Olisi erittäin mukava joskus tietää millaiset vanhemmat heillä on, onko he vapaan kasvatuksen Tulosta ja kuinka he hyväksyvät tuollaisen lasten käytöksen.
Itselläni on 2 lasta 4 lastenlasta.
Lapsenlapset yli kaksikymppisiä ja ovat kiittäneet vanhempiaan siitä, että heidät on kasvatettu hyvin ja heillä on ollut määrätty kuri, että en ymmärrä tämmöistä ja varsinkaan tänään ole tämän naisen puheenvuoroa.
Pitäisi istua miettiä uudestaan.
Kiitoksia.
Hei tuossa pari viikkoa sitten Kansanradio jossa pohdittiin sitä, että miten elokapina on terroristijärjestöjä ja että Etelä-euroopassa tällaiset elokapinan lopetetaan heti ja toinen soittaja pohti, että Venäjälle pitäisi lähettää elokapinalliset, että siellä saisivat kyllä selkäänsä.
Ja minä toivoisin, että kuuntelijat tajuaisi, että tuollainen väkivalta fantasiointi varsinkin nuoria tulevaisuudestaan huolissaan olevia ihmisiä kohtaan ei ole kauhean o.
Joo, tai että eihän kukaan istu siellä tiellä sen takia, että niitä huvittaa istua siellä tiellä vaan ne istuu siellä sen takia, että ne on niin huolissaan tulevaisuudestaan ettei ne keksi enää mitään muutakaan tapaa saada huomiota sille huoleen kun istua sinne tielle ja sitten se mikä tulee siihen väitteeseen tai väärän tiedon levittämiseen siitä, että elokapina olisi terroristijärjestö niin sitähän se ei ole.
Elokapina ei myöskään Supon mielestä ole terroristijärjestö ja elokapina on siis väkivallattomuuteen sitoutunut järjestö.
Joka käyttää keinonaan väkivallatonta vastarintaa myös kansalaistottelemattomuutta, mutta passiivista väkivallatonta vastarintaa minun sydäntä särkee nähdä videoita siitä viime perjantain mielenosoituksesta, jossa poliisirauhaa kuristusotteen rauhanomaisia aktivisteja.
Toivon, että tämä asia tutkitaan perinpohjaisesti ja minä toivon, että Kansanradiossa lopetetaan väkivalta fantasiointi.
Kiitos aivan pian lisää.
Pohdintoja edellisten jaksojen kannanottoihin tähän väliin ensin yksi sähköposti hau herra koira vihaaja.
Ymmärrän, että kaikki eivät pidä Lemmikeistä.
Lemmikki on ystävä ihmiselle, joka eläintä oikein kohtelee.
Käytit sanaa rakki puhuessasi alentavasti koirista.
Se on mielestäni rasismia.
Eläimillä on oikeutensa niin kuin meillä ihmisilläkin kirjoittaa.
Katasa seitsemänkymmentäkolme vuotta sähköpostissaan ja hän jatkaa vielä.
Lainaa nyt jonkun fiksun ajatelma elämäni ihmisten parissa on auttanut minua ymmärtämään miksi eläimet mielellään purevat ihmisiä.
Pelottaa koiran vihaajat jotka tunkevat makupalojen neuloja ja myrkkyä ei riitä.
Ymmärrys ei sympatia.
Itselläni on ihana koira ja kissa asumme maaseudulla onneksi kaukana vihamielisistä ja katkerrista kaunaa kantavista kansalaista.
Koirani ei heille välttämättä kanna kaunaa, mutta minä sitäkin enemmän.
Muurisen ja voin, vaikka purrakin.
Näin siis sähköpostissa Kansanradion sähköpostiosoite on kansan piste Radio at Yle piste fi.
No hei semmoista, että tuota teidän soitti tuota yksi naishenkilö siitä ja kysyy, että minkä takia Suomi joutui maksamaan veneellä sotakorvauksia.
No sellainen oli puhelu juu sen takia, että Suomi oli hävinnyt osapuoli ja toinen on tämä homma, että miksi Venäjä hyökkäsi Suomeen sen takia, koska suomalaiset veljeni saksalaisten kanssa tämmöistä näin minulla on joo kiitoksia.
Haloo.
No ihan tervettä jälleen tilaisuutta tuota siellä joku päivä litrakauppa, että se on se on huijausta ja muuta niin mieltätien kertoa sen, että mikään ei ole suurempaa huijausta kun kappakauppa siihen ei paljon yli kilon mahu ja jos on kympin se kappa ulospäin myynnissä niin siitä nyt topio laskee.
Paljonko sitä kilohinnasta tulee niin minä olen tottunutkin jo vuosikymmeniä sitten nämä olin hedelmä ja vieras osastonhoitajat.
Minä tiedän kyllä mistä minä puhun.
Vuosikymmeniä sitten tein do kokeita siihen, että kummalla se kannattaa myydä vapailla vai kilolla, niin kyllä rehellisempi peli on myydä kilohinnalla ja oikeasti.
Ja kyllä ne kaikki torikauppiaat sitten Kotka sitten miltä tunti niin ne tiesi ja kertoo paljonko maksaa kiloa niin tuota se kappakauppa se vasta huijausta on.
Siihen ei siihen kappaa niin paljon yli kilon mahu.
Eli sainko minä joskus, että kilo kolmesataakin.
Oikein kun oli pieniä pottuja niin tuota pahoin sen luonnon täyteen muuta, mutta ei, ei paljon enemmän yhtään niin siitäkin voi jokainen lähtee kilohinnan mikä on ja se rehellinen kauppa on se kilohinta.
Kiitos hei sinnekin päin soittaja vei meidät torille niillä kauppapaikoilla yksi suosittu myyntiartikkeli on erilaiset marjat.
Seuraavaksi marssimme siis marjametsään, jos metsään haluat mennä nyt.
Sinä takuulla yllätyt.
No nyt puhutaan radiossa, että mustikat jää meitä, että ei ole poimijoita niin sitä minä ihmettelen, että minkä takia mukana jää metsään kun Suomessa on paljon sellaisia poimijoita mitkä poimii todella paljon mustikoita niin minä ihmettelen vaan sitä, että minkä takia ei tehdä mitään ilmoitusta työpaikkailmoitusta, että tuota, että mustikka poimijoina, että minkä takia aina vaan odotetaan jotain thaimaalaisia, että on se aika erikoista, että Suomessa on poimijoita.
Mitkä poimii mustikkaakin 500 l niin minkä takia tuota niin sellaisia ei oteta töihin se voisi poimii vielä enemmän yhtään hyviä kuin thaimaalaiset, että silleen.
Joo päivää oletpa minkä te siitä, että kun Yle kaadu ja juuri on uutisoinut, että tänä vuonna Tuomista uhkailua marjat jäädä metsään poimimatta kun ei saada tuolta kaukomailta ihmisiä.
Ne mitä sille säädetty, että näillä kuumuudesta kärsiville etelä ja keski Euroopan ihmisillä matkoja marjanpoiminta matkoja Suomeen ilman piirtämiä ketään taitaisi onnistua, että no joo kiitos.
Täällä kansanaho on kuuntelija.
Antaisin vinkin kun alkaa mansikoiden ja marjojen laittoi pakasteeseen.
Ketkä maitopurkit hyvästi kuivattaakaan.
Maratea ei pidä kiinni ja vähän kylkeen, että mitä määriä ja sitten maikkarin jätä 4 saannin ja 6 Rauman pakettia mitä on sama homma niihin pelkään hyvästi niin ja kuivattaakaan ja hyvästi sopivat pakkaset kun laittaa niin kuin pinnoille.
Ja tuota minä olen 20 vuotta tehnyt tällä lailla en ole ostanut muoviputkia.
Minä saa tän luontoa.
Tämmöinen vinkki vaan, olkaa hyvä ja kiitos.
Ja hei aivan näillä näppäimillä jatkuu marjaretki.
Pitäkää siis keräyskodit vielä esillä ennen sitä on hyvä muistuttaa muutamasta Yle Areenaan liittyvästä asiasta uusi konserni radion jakso ilmestyy sinne aina perjantaisin kello kaksikymmentäyksi.
Jos merkkaat Kansanradion sydämen kuvasta.
Ja tilaat ohjelmasta ilmoitukset kellon kuvasta, niin saat aina ensimmäisenä tiedon uudesta jaksosta täältä Koivistolta tai nämä marjanpoimijat ei tule tänä kesänä ja eikä tarvitsekaan tulla.
Niin ja on yksi konstin pitää saada marjat nenästä talteen on nostaa oikealle hinta niin kun 80-luvulla niin lähtee marjat ja Saabin Marian tuolta ja marja.
Eipä muuta.
Kiitos heille.
No täällä on minun mielin vuosikertaa neljäkymmentäseitsemän.
Suomessa on häpeä sanoa, että marjat ja metsiin nyt poimijoita ei tule ulkomailta työttömiä.
Meillä on pilvinpimein.
Laittakaa porukka töihin, että tekevät jotain leipänsä eteen niin tässä on minunkin ikäluokkani joutuu tekemään ja moni muu ei ollut seikka josta rahaa olisi selvitty kuten on nyt ja onko porukka tyytyväistä.
No ei ole päättäjät siellä norsunluutornistaan.
Tehkää jotain joulutila töihin ja pystyvät.
Ja niin, että turhat voivatkin häviää.
Ei tämä maailma papumalla parane.
Se on vaan terveisin lapsesta saakka eikä se töitä tehnyt.
Minun eli moi.
No joo, täältä Tervolasta käsin täällähän alkaa kauhean hillat hyppiä, että ei muuta kun tervetuloa noukkimaan lai.
Välillä lienee paikallaan puhua myös muustakin ruoasta kuin vain marjoista ennen puheluita.
Yksi sähköposti tänään seitsemäs seitsemättä kansani, jossa tuli saarna kasvisruoan, ihan uudesta.
Itse aloin välttää kasvisruokaa, kun kuulin, että Adolf Hitler oli tiukka kasvisruuan kannattaja.
Näen siis sähköpostissa kirjoitti, nimimerkki Juho Kusti Juho ja tuota nuo lihan mitä varten sinne pumpataan vettä.
Selvää vettä tuonne lihaan.
Se kun pano paistinpannuun niin se vesi kiehuu ja sitten se pienenee niin kuin pyy maailmanloppu se liha.
En minä käsitä, että sillä lailla kun sitä yrittäjää ja ostajaa pistetään linssiin.
Kyllä tämä on törkeää tällainen kun pumpataan vettä vihainen ei kaikissa lihoa se on vettä kun sitä paistaa, ei muuta täältä Pohjanmaalta samppa moi.
Tuota viisas se meidän maa ja metsätalousministeri on.
Eikö se nyt kiireen vilkkaa pitäisi olla selvittämässä, että miten tässä on tällä lailla käynyt ja niistä korvaukset on 4000 kanava on siis moni vie kanoja, että ne ei olisi odottanut sitä tappamista, että niin kuin broilerit vaan että jatkuvasti tuo tämä kananmunaakuusi syöttänyt piti hävittää laboratoriovirheen takia.
Hei.
Joo eli minulla on semmoista, että minä haluan minun tämä päästä kertoa tästä, että niin kuin minun mielestä makaroni ei ole ruoka.
Minun mielestä se ei ole koskaan ollut ruokaa ja niin kuin ihmisten pitäisi ymmärtää, että makarooni ei ole ruokaa ja sitten sieltä päästä, että onko nuudelit edes ruokaa.
Sitten myöskään nämä on vähän niin kuin makaroni, mutta ne on vaan sellaisia pitkiä ja linnuttelijoita nuudelit ei ole laihduttajille eikä kasvissyöjille, ne vaan lihottaa ja turvottaa makaroni.
Ja nuudelien jälkeen niin kuin kroppa huutaa hoosiannaa.
Tämä ollaan vessassa, mutta parempaa ei toisaalta saa.
Terveellinen sapuska on niin kallista.
Ai, että se on niin kallista, jos kaikella siis niin kun olisi sopivat hinnat niin kaikilla olisi varaa sapuskaa 5€ ei saa muovikassillista hyvää ruokaa.
Se ei riitä, jos minä ostan muovikassillisen hyvää ruokaa, niin minulla menee siihen ainakin se joku 60€ ja oikeasti makaroni on vaan niin kuin sikojen ruokaa.
Kiitos.
Seuraavan osion voisi otsikoida, vaikka ajatuksia ystävyydestä ja naapuruudesta ennen niitä puheluita.
Kerron teille Kansanradion puhelinnumeron.
Se on 080015464 ja puhelu on soittajalle maksuton ja muistutuksena, että sunnuntaisin kello 12.30 tuossa numerossa vastaa ihmisvastustaja 3 tunnin ajan.
Juttu vaan hei täältä rannikolta hei tuota noin, mitenkäs mihinkäs se mahtaa nyt johtaa tämän meidän hallituksemme touhut kun se on ottanut rauhanpuolustajat ja ystävyystoiminnan nämä avustukset pois, niin mitenkäs tämä muut valtiot, jos se toimii samalla tavalla, että ystävyydestä otetaan pois ja laitetaan tänne sitten aseisiin, niin mihin se johtaa niin eli kun nyt kun hallitus on vähentänyt tästä ystävyysseurattoimiin, kyllä tukemisesta kyllä ja rauhanpuolustajien.
Jes joo niin tuntuu.
Tuntuu vähän tuota noin niin kyllä, että jos muut valtiot ottaa nyt oppii meistä, että ystävyydestä voisi ja aseisiin vaan sitten kaikki laittaa.
Minusta minusta se pitäisi olla vähän toisin päin tän nyt varsinkin maailmassa tarvitsisi niin kuin tukea tällaista rauhantyötä.
No se pitäisi olla ja se olisi tarvinnut aina tukea mut kun aseisiin vaan ja siihen vihamielisyyden niin siihen tuota noin kasvatetaan ja tuota noin suunta on vallan semmoisen ystävyydestä ei paljon mitään.
Totella aikanaan eli kyseltiin, että Kekkosen aikana oltiin rähmällään, mutta nyt me ollaan rähmällään, mutta me ollaan länteen ja Suomessa on tullut Amerikan Yhdysvaltojen viideskymmenesyhdeksäs osavaltio.
Ai näin on käynyt niin näin on käynyt ja sitten se, että jos minä pyrkin pankin välityksellä niin tuota noin tuota antamaan rahaa Kuubaan niin pankki sanoo, että heillä on Amerikan kanssa sopimus, että he ei voi Kuubaan lähettää.
Ei voi antaa, mutta kun minä sanon, että se menee Kuuba seuran kautta seuran tili.
No kyllähän seuralle sitten voi antaa, mutta ei ei, ei suoraan, että kuinka me ollaan niin Amerikan polvilleen ja miten Amerikka on meille tuonut kun ketä siellä on hyötynyt aina kun firma on sinne mennyt.
Nyt on Nokia menossa tekee konkurssin sekin siinä tietysti siellä, mutta rakennusliike hakaan ja elanto ketä sinne on Rantalan aikana sinne meni niin aina niille tulee konkurssi kun ei amerikkalaiset meille myy mitään kultakaivoksen.
Siis, että Suomiko ei ole hyötynyt koskaan mitään Amerikasta ei ole, ei ole sieltä ei ole mitään hyvää.
Hyvä.
Meille tullut.
Minun vouhotus on ollut aina suurimmillaan sinne mennään ja se tuoda, mutta mitä se on tuonut meille?
Joo nyt meni vähän linjan heikoksi, mutta kiitos näistä ajatuksista ja mukavaa sunnuntain jatkoa.
No niin ei mitään, jatketaan näin tehdään selvä joo hei.
No tässä on tuota Terho oulunkylästä, että muuten laatia soittelin, että on se minun mielestä ihan uskomatonta nykyään, että tuo naapuri naapurin arvostus on ihan nolla.
Minä muutin tähän asuntoon oulunkylään lokakuussa ja tämä on kyllä aikamoinen painajainen.
Toinen naapuri vetää tamponeja ja viemäri silleen, että minun koti tulvii.
Siis nyt tähän muutti pari tämmöistä.
No vähän epäilyttävää semmoisia hintoja, jos suoraan voisin sanoa.
Juu kiistassa vielä jumalan ja Eetukin puhemies.
Mitä minä vaan sanon, että tämä joku Suomeen on niin paljon päädyttävä kun olla ja voi täällä lähimmäistä.
Kyllä autetaan kyllä näin, niin minulla on muuta lukisi vaan naisille ja Jukka miehelle miehille ja minä homo ole ihmisten ystävä.
Ystävyys on elämän parasta maustetta.
Ohjelmamme on loppusuoralla ja nyt palaamme takaisin luontoon.
Laika mummo täällä hyvää päivää.
Kuule nyt kun olisi hirveästi siitepölyä ja auton ikkunat on pölyssä ihan keltaisena niin tavallisesti minäkin olisin hakenut vettä ja ratin.
Joo nyt kun minä vein ison pyyhkeen sitä varten, että minä pyyhin ulkoportaat niin minä rupesin niin kun auton ikkunoita sillä kuivalla pehmeällä pyyhkeellä pyyhkimään niin kyllä pölyt lähti.
Ei tarvinnut vettä yksi.
Eli hyvin kävi hyvin kävi.
Joo minä ajattelin, että varmasti kaikilla toisellakin tulee ensimmäiseksi mieleen, että nyt märkä rätti ja vettä pyyhintää, mutta ei täältä kuitenkaan tehty jotain, vaikka se ei riitä.
No niin tämä on tietää sitten jatkossa asui.
Kiitos paljon ja hyvää sunnuntain jatkoa.
Kiitos samoin hei.
Keski Suomesta.
Nyt kun pörri ehti määrä on vähentynyt ja meillä on lupiinit leviävät vauhdilla ne koituvat tulokseen, koska kasvi on myrkyllinen.
Menkääpä elokapinalliset kuntolomalle luonnonhelma, että Dubliniin hävittämisen merkeissä.
No Raija mummo soittaa täältä Pohjois-karjalasta sellaisesta asiasta.
Kun nyt meillä on ollut jo vuosia yhä enemmän ja enemmän, että meiltä katoaa pörriäiset, niin voisiko jokainen ihminen miettiä kun menee kaupasta ostamaan hyttysansat tai hyönteis ansaa?
Älkää ostako hyttyset hyönteis ansoja ostin.
Jos haluatte, niin ostakaa pelkästään niitä laitteita joilla ne voi karkoittaa siitä.
Itsensä ympäriltä, mutta älkää ostako ansoja, joihin ne kuolee.
Kyllä me pärjätään täällä kaikki ilman niitä hyttysiä ansoja.
Minun mielestä ne pitäisi lailla kieltää.
Moi ohjelman viimeiset puheenvuorot ovat vahvasti kiinni kesässä.
Ennen niitä minä toivotan teille kaikkea hyvää, Koiviston Lauri kiittää ja kumartaa Kansanradio jälleen viikon päästä.
No niin, tässä on Mauno Voutilainen joutilaisena kun soittaa täältä.
Hyvä kylän kelan suunnasta, niin he olen ymmärtänyt, että tähän aikaan vuodesta on monilla tätä kesälomaa ja tuota niin se pitää nyt ottaa sitten sillä tavalla tämä kesäloma, että jaksaa sitten todellakin tehdä töitä, niin tuota niska oli mahtava vuorta paitaa.
Sitten kun on kesä, on hyvin tuota huijattu ja loma pidetty niin tuota.
Sitten taas jaksaa, että ei muuta kuin hopi vaan.
No niin mitähän tässä nyt sanoisi kun minä ajattelin, että minä menen nukkumaan kun siinä suhteessa, että minä ajattelin, että onko nyt yö tai päivä kun tuo nimittäin tämä.
No tämä oli tuossa tämä Kansanradio suosikki.
Olen minä huomannut, että siellä on minun kommenttia otettu huomioon ja kiitos siitä ja semmoinen on vielä, että hyviä kesä ihan tässä 100 ja paistaa ja ei viittaa, otetaan rennosti vaan vaikka mualiman uutiset on ihan kamalia, mutta ei se mitään haittaa.
No niin kiitos moi.
 