Tästä kevään antimista.
Nyt kun on tämmöinen.
Ihana kevätaikaa ja käärmeetkin nyt nousevat ylösjako karhut nousevat pesistä ylös ja tulevat nyt esille niin nyt ei muuta kuin kansakuntana keräämään paljon käärmeitä ja karhuja ja viemään Helsinkiin, Tampereelle ja näin suuriin kaupunkeihin.
No niin ihan ja olen vielä nähdä ja ne on niin ihania kesytella ja mitä täytyy saada ehdottomasti siinä ja paljon.
Tehkää ihmeessä kansakuntamme.
Ihmiset ja tämmöinen yhteistyösopimus, että vie lasipurkin käärmeet ja karhu ja sitten jollakin sopivalla kyytiin neuvola niin ne nekin saa, vaikka karhut saavat nauttia ja käärmeet saavat nauttia ensinkin antimista.
Siellä on paljon ihmisiä, ne voi syöttää ja silitellä niitä ja kaikkia ihanaa voi niiden kanssa touhuta.
Kiva hei voi tällaisella ehdotuksella aloitettiin tällä kertaa kiitos joka tapauksessa hänelle soitosta nyt alkaa toukokuun 1 Kansanradio.
Tervetuloa jälleen mukaan ja matkaan tässä jaksossa puheluita on luvassa esimerkiksi aseista, kiusaamisesta ja kylmiöistä.
Tällä kertaa monenlaiset pohdinnat on kesyttänyt kokoon Koiviston Lauri taasen on tarjolla useita erilaisia näkemyksiä eri elämän osa-alueilta.
Eräs vaatii, että kansanedustajilta on saatava aseet pois.
Toinen kansalainen pohtii, että pitäisikö Ukrainan ja Puolan välille rakentaa muuri.
Niin ja yksi soittajaa kovasti harmittaa, että naapurit eivät tarpeeksi puhdista parvekkeiden kaiteita.
Jatkamme nyt huhtikuunlopussa olleen kansallisen veteraanipäivän tunnelmissa.
No Anneli tässä hei nyt kuule, tänään on kansallinen veteraanien päivä minun ikkunasta minä näen kun heiluu Suomen lippu.
Kyllä kuulkaa herrajumala, että oikein sydämeensä sattuu, niin ihana näky.
Aivan mahtavaa ja kaikille kuulkaa hyvää kevättä moi.
Täällä yksi Etelä-Pohjanmaalla syntynyt tyttölapsi sota-aikana semmoinen toivomus.
Minulla olisi nyt sitten, että tämä vei kansallinen veteraanijuhla lähetettäisiin uudelleen, koska moni ei sitä päätty katsomaan ja sitten se oli niin juhlallinen ja erityisesti tämä veteraanien tervehdyksen tuoja.
Niin se puhui niin koskettavasti ja sillä lailla, että kun muistaa mitä se oli silloin sota-aikana mäkin olen vanhin lapsi ja meitä on kaikki ihan 4 oli puutetta.
Sitä oli melkein joka huushollissa ja mutta suoranaista nälkään ei niin kuin meillä ollut, mutta se oli raskasta.
Se oli hyvä, että tämmöisiä järjestetään tämmöisiä juhlia.
Voi tässä itse kukin vähän asiaa pitää yllä, että ettei tuota niin.
Kaikkia odotettaisiin valmiina oikein hyvää ja jatkua tälle itsenäisyydelle, kiitos.
Kohta on luvassa useampia puheluita Ahvenanmaasta.
Sitä ennen vielä yksi WhatsApp-viesti toisesta aiheesta.
Viime sunnuntaina taas joku sekoitti iloisesti ilmastonmuutoksen ja säätilan se, että huhtikuussa 100 poikkeuksellisen paljon lunta johtuu säätilojen vaihtelusta.
Ilmastonmuutoksessa on kyse.
Paljon isommasta tilanteesta, jos lämpötilan keskiarvo on kohonnut vuosikymmeniä koko ajan kuumemmaksi, se on väistämätön tosiasia.
Säätilan heilahdukset sen sisällä ovat vain pieniä poikkeamia tavallisuudesta.
Nämä ilmastonmuutoksen kieltävät eivät oikein ymmärrä tosiasioita.
Näin siis WhatsApp-viestissä kirjoitti, nimimerkki tosiasiat tunnustava Kansanradion WhatsApp numeroon.
0445515464 viestejä voi lähettää meille joko näin teksti tai myös erittäin mieluisasti äänin muotoisesti ja nyt sinne Ahvenanmaalle Ahvenanmaan puolustajille sen verran lisätietoa, että ahvenanmaalaiset saavat puolta enemmän tukea.
Per kansalainen verrattuna muuhun Suomeen on turha sanoa, että Ahvenanmaa olisi Suomelle mikään.
Kultakaivos ruotsalaiset ovat kiinnostuneita olleet aina Ahvenanmaasta ja suurin osa ahvenanmaalaisista puhuu.
Ruotsia on hyvinkin järkevää, kun myös Ahvenanmaa on hyvin lähellä Ruotsia.
Ruotsi pystyy sitä puolustamaan erinomaisen hyvin paremmin kuin Suomi.
Ja nyt kun Ruotsi vielä kuuluu Natoon niin kuin Suomi niin puolustetaan tätä Ahvenanmaata.
Yksi, vaikka myydään se Ahvenanmaa Ruotsille ja päästään Suomen veloista eroon.
Kiitoksia.
No moi tässä Jaana kun tuossa oli puhetta Ahvenanmaasta niin mulle ainakin jäi kauhean hyvä fiilis siitä kun oltiin siellä joskus lapsen kanssa ja siellä saa puhua Suomea ja Ruotsia ja siellä saa myös palvelua Suomella ja ruotsinkielellä.
Ihan kiva mesta se on ja nyt tulikin idea, että taidan lähtee ensi kesänä sinne sitten tuota noin niin kuin lomat alkaa niin muutaman päivän reissulle terveisiä ahvenanmaalaisille täältä tullaan.
Esko täällä hyvä päivää.
Hyvää päivää.
Kuuntelin tuossa tänään tämän Kansanradion missä oli ahvenanmaalaista juttua.
Täytyy sanoa, että aika yksitoikkoista porukkaa ihmistä olisi tuommoisia laukomaanpäin.
Olen samaa mieltä ahvenanmaalaisten kanssa siinä, että minä nainen ja mies mitkä soitti kun kertoi, että on väärää tietoa ja ajatusta Ahvenanmaa minä olen täysin Ahvenanmaa ahvenanmaalaisen puolen.
Vaikka en ole ahvenanmaalainen ole käynyt siellä, erittäin hienoja, kaunis päästä tykkään.
Ei tässä on muuta kuin oikein hyvää kevättä kaikille ja kiitoksia mukavasta ohjelma.
Kiitos paljon ja hyvää sunnuntain jatkoa kiitti hei näin siis Ahvenanmaalla pian luvassa kommentteja viime viikkojen keskustelunaiheisiin kuulemme sekä ajatuksia politiikan huipulta, että myöskin pyykkinaru tasolta ennen puheluita vielä mainitsen erään tiedon, jonka useampikin.
Me lähdettiin meille WhatsApp-viestillä viime ohjelmassa.
Eräs kuulija kaipasi pestäviä kengän pohjallisia.
Nyt aktiiviset kuulijat ovat laittaneet viestiä, että tällaisia löytyy jo.
Esimerkiksi Liisa ehdotti lampaan villaisia pohjallisia, jotka ovat pestävissä, mutta nyt ministerit huomio no hei, kiitos oikein paljon sille rouvalle, joka soitti kansan varjoon, että ministeriporukan pitäisi mennä hoitolaitokseen.
Voi tämän vanhuksia yksi vuorokaudeksi, mutta hyvänen aika.
Eihän se yksi vuorokausi ole mitään, vaikka tosi hyvä ehdotus.
Minä ehdotan, että vähintään 3 kuukautta mieluummin puoli vuotta, että näkisivät sitten mitä on oikea työ ja mitä siitä maksetaan.
Kiitos heippa.
Hyvää päivää.
Vaneri on kuuntelijat, kansankäräjät erät oletettu naishenkilö kannatti maalausten ainakin puoluetta ja sen perustamista, mutta meillähän Suomessa on jo maalaus Erkki puolue.
Se on toiseksi suurin puolue eduskunnassa, että ei niitä nyt 2 kannata perustaa vai mitä mieltä on?
No niin helppo.
No joo täällä on Tuomas suullinen kalori on kolossa ja kuuntelin kun tänä päivänä kuuntelin juuri täällä kanssani.
Siellä yksi henkilö oli huolestunut tästä pyykkipojatasta, että sehän säilyvät toinen nimilaitta.
No minähän.
Onkohan sanoi, että tarttis tehdä jotain ja minähän otin pyykkipojan tuota minun pyykkinarua ja katseli, että tehdäänpäs asialle jotain eli kauheasti hämmästyi kun siellä missä erotetaan poika ja tyttö siellä olikin kierukka jo valmiina.
Onko tämä ollut koko ikänsä niin sanotusti kaapissa niin, että jos se onkin ollut aiemminkin jo tyttö, mutta on vaan kutsuttu pojaksi.
No minä suojasi kierukka on siellä missä tyttö ja poika erotetaan.
Joo no toihan on hyvä havainto.
Minä no semmoinen havainto ja sitten toinen tämä on kanssa.
Tämä on minun oma oma.
Mietin, että minä olen sanonta, että otetaan lusikka kauniiseen käteen.
Joo, eihän, jos minun käteen on lusikka, vaikka kuinka sen sitä ei voi kaunis enkä kateutta kun reuman runtelema koukku sormi niin se on minusta väärä sanonta, mutta oikeasti tarkoittaa sitä, niin minä vaan olen esimerkiksi mihin tämä sanonta on tullut pikkulapsi hänellä ei ole enää nälkä eikä jaksa syödä.
Kuura loppuu taikka äiti sanoi, että nyt sen puuron loppu.
No enkä syö ja heittää nuuskan lattialle.
Äiti ottaa sieltä lusikan lattialta ja sanoo, että nyt otat tämän lusikka kauniisti käteen ja syöt sen puuron, että kun sanotaan, vaikka kauniiseen käteen, se kuuluu olla kauniisti käteen teet niin kuin minä sanon, aivan, että siinä on pieni tämmöinen vivahde-ero.
Joo, no tämä on, onneksi ei sentään heitetä lusikkaa nurkkaan.
No juu ei minulla enempää juttu.
Ei, ei mukavaa sunnuntain jatkoa hei miten sama hei hei.
Hei kuuntelin kansan radioa ja yksi miehelle ei sopinut se, että pyykkipoika niin on olemassa, mutta ei on joskus mukavaakin.
Olin kerran viemässä pyykkiä rivitalon narulle ja siellä oli pikkupoikia kiipeilemässä siellä narujen seassa.
Ja kun sanoin niille, että tämä ei ole kyllä tuota poikia varten, että tämä on pyykkejä varten niin pojat sanoi, että mutta me ollaankin pyykkipoikia.
Voi pyykkipoikia tässä viimeisen noin viikon aikana yhteiskunnallisessa keskustelussa on ollut laajasti esillä eräs ampumistapaus.
Siitä on tullut myös meidän ohjelmaan runsaasti yhteydenottoja.
Tässä muutamat niistä.
Kyllä se on niin, että Suomessa pitää kansanedustajalta kerätä aseet ja kaikki vaarallinen tavara pois, että kun ne myös sinne eduskuntaan, että ne ei-vapaa ajalla sitten siellä pelottele ihmisiä ja pitkin katuja räiskitään yöllä juovuksissa, että kyllä pitää jonkun verran olla kansanedustajillakin selkärankaa, että menee nukkumaan illalla, että jaksaa siellä olla aktiivisena ja ajaa niitä kansalaisten asioita mitä on mennyt sinne eduskuntaan tekemään eikä pitkin katuja juoksennella paukuttelemassa pyssyillä yötäpäivää.
Joo.
Kyllä me tästä ja nämä tuntuu aika pahalta, että ihteensä tuota innokkaaksi metsästäjä tituleeraava kaveri, joka on kansanedustaja niin kantaa asetta mukana yöelämässä ja ammuskelee siellä, että ihan niin kuin näihin salametsästysviestien jälkeen meitä ei katsottaisi jo tarpeeksi pahalla.
Me me tässä teidät, jotka vastuullisesti säilytettävä aseita ja käytetään niitä vain metsästystä tarkoitukseen eikä Helsingin yöelämässä ammuskeleemiseen.
Eli se harrastus mitä me tehdään, niin se harvoin näkyy immeisille.
Me ollaan tuolla silleen niin kuin ei, ei olla ihmisten ilmoilla niin kuin onneksi, koska se on ihan turvallisuusriskien ja näin poispäin, mutta harmittaa ihan todella paljon, että niin kun jos jouduttiin metsästämään vastuullisesti se ei näy ja sitten ne jotka sitten aina jollain lailla tuota niin kun tämä on kyllä niin kuin ärsyttää, nuo ärsyttää niin paljon.
Että rikollisia löytyy vaan niin kuin yksi puolueesta.
Moi kun kansan kerma örveltää maailmalla ja mokaa ne jää heti sairauslomalle.
Parempi nimitys olisi tälle moka jutulle niin örvellystä vapaa ja tai piileskelyävapaa, sillä eihän tässä ole sairaudessa kysymys, mutta kun tavallinen ihminen, joka on tuolla alemmissa Toimissa niin jää todellisuudessa sairauslomalle.
Se saat kerralla 2 taikka 3 vuorokautta ja sitten täytyy tehdä tilitys, että mitä nyt on sattunut, mutta mehän olemmekin eri luokkaa on eri luokkaa duunarit ja eri luokkaa.
Sitten ne jotka örveltää, että se siitä.
No savolaisukko tiellä päiviä.
Nyt on pakko kommentoida yksi asiata.
Jätän nimet sanomatta, että loukkaat ketä, mutta onko mahdollista Suomessa, että öljyyesta saapi 2 viikkoa sairaslomaa?
Näähän on nimittäin nyt käynyt tässä viikonloppuna ravintolan reissun jälkeen.
Minä kyllä epäilen, että siinä on voinut käydä sillä tavalla, että se on ollut se pyssy siellä sivutaskussa ja se on vahingossa.
Lauennut siinä tanssi aikana sen ihmisen tuohon ukko varkaan varpaaseen ja se on sen takia saanut sen sairasloman e öljyn enkä, mutta jos on näin, että pölyjen takia saa 2 viikkoa sairaslomaa niin minä lähden kanssa heti sitä hakee.
Ei muuta kun eläkeikää pölliä elikkä pyssyjen kanssa niin ja pyssyjen kanssa jatkammekin kun seuraavat kannanotot sivuavat Ukrainan tilannetta.
Hei taas Kansanradio.
Enpä voi muuta kuin ihmetellä tätä Suomen avustusta tuonne Ukrainaan.
Eihän sodat ole koskaan mukavia kenenkään kesken sovittavaksi.
On se sitten isompi maa tai pienempi maa 2 miljardia euroa laitetaan nyt Suomesta Ukrainan sota avustuksen kyllä tulee sallii Suomelle tuo sota Venäjää vastaan tähän tavallaan niin kuin tapellaan Venäjää vastaan, sinnehän meidän kaikki rahat menee.
Näkihän se nyt tästä kun hallitus teki tämän kehysriihen niin suomalaisille ei jää yhtään mitään suomalaisten köyhien sairaiden eläkeläisten vammaisten kaikkien elämä kurjistuu, koska niiltä.
Kaikilta otetaan niin paljon polkuun vaan kehdataan ja eletään ottaa heiltä vähennetään.
Mutta kyllä Ukrainan sotaa löytyy 2 miljardia euroa kevyesti.
Myöskin litiä meidän pitää avustaa kaikkein eniten Ukrainaa avustaa quot, muut Euroopan maat, että minä sanon, että niin kauan kun Putinin tuota sotaa pitää, sehän pitää kauan yllä niin kyllä Suomi maksaa.
Suomi maksaa niin paljon kuin voi ja eikä Ukraina kuitenkaan voita, vaikka Suomesta laitettaisiin kaikki ylimääräinen raha sinne kyllä siihen nyt juku lautastaan.
Isommatkin Euroopan maat ottaa osa ja rumista kun tulee presidentti, niin silloin loppuu Yhdysvaltain avustukset Tanskaan.
Katsoa sitten kuinka paljon Suomesta silloin laitetaan Ukrainan tuota rahaa.
Onhan se tietenkin hyvä, että autetaan sotaa käydään maata, mutta eihän se nyt yksistään meille kuuluu suomalaisille mättää miljardeja sinne kun muitakin maita on jotka voi auttaa ja auttavat sitten niin paljon, että tuollainen sota loppuu.
Putinhan jatkaa ja jatkaa oikein silläkin uhalla, että kun se tietää, että Suomikin avustaa niin.
Uskotaan Suomesta vaan kaikki rahat mitä suinkin liikenne ja niin se näkyy menevän.
Se nähtiin nyt tästä uudesta tästä kehysriihipaketista mitä meille suomalaisille jäi, ei mitään tyhjän hän saa pyytämättäkin, mutta kyllä Ukrainan rahaa laitetaan.
No joo, täällä on vähän semmoinen vanha ukko tuota Vantaalta päivää.
Mitäs ajattelee conservation kuulijat?
Pitäisiköhän tuo EN alkaa rakentaa sinne Puolan ja Ukrainan rajalle sitä kuuluisaa Berliinin muuria siksi, että säkissä on 60 ne ruutua.
Putinilla on kolmekymmentäkaksi ja Natolla on kolmekymmentäkaksi voi jäsenmaita on ilma saman verran no chattiin pelissä ja venäläiset on melkoisia kehoja kyllä ollut, että pitäisikö nyt kun vaalit on tulossa EY, ssä niin saadaan niitä herroja?
Vaihtoi, että ne rupesi ymmärtämään.
Kuulkaapa tästä kuinka vakavasta tilanteesta on kysymys, että eikö sitä nyt sitä rupeaa.
Sitä apua kun ne Ukrainaan menemään, että oikein hyvää kesän odotusta kaikille Kansanradiolle ja paikka 5 poikalapsen isä tätä Vantaalta, että en halua sitäkin ruokaa niistä.
Kiitos ja hei.
Huolestunut mummo täällä, mihin minä menen, jos Venäjän suunnalta tulleet huonot uutiset toteutuu?
Missä on väestönsuojat?
Ei mulle ainakaan ole kukaan kertonut ja se koskee koko Suomen kansalaisia.
Kyllä se pitää etukäteen varautua aivan niin kuin se, että minä kävin eilen kaupassa ja tänään en olisi päässytkään kun kuulin, että tulee lunta kauheasti.
Selittäkää nyt jo joku mulle, että kuka huolehtii väestöstä.
Kiitos.
Huoli pois kyllä valtion ja kuntien viranomaisilla on suunnitelmat kaikkien kansalaisten suojaamiseksi.
Mahdollisen kriisitilanteen varalle seuraavaksi puheluita, jotka enemmän tai vähemmän koskevat lapsia ja nuoria, mutta ennen niitä muistan muutamasta Yle Areenaan liittyvästä asiasta.
Uusi Kansanradion jakso ilmestyy sinne aina perjantaisin kello kaksikymmentäyksi ja jos merkkaat Kansanradion sydämen kuvasta ja tilaat ohjelmasta ilmoitukset kellonkuvasta, niin saat aina ensimmäisenä tiedon uudesta jaksosta.
Täällä on kansainvälradion ikioma satuta.
Minä olen tässä lukenut tän päivän aikana.
Moni kokee Arjan väsyttävän, siis arkipäivät väsyttävät.
Minulla on ratkaisu siihen se sopii peruskouluihin, niille ensimmäisestä.luokasta viimeiseen luokkaan, että ajoissa mennään minun ja älylaitteet jätetään makuuhuoneen ulkopuolelle, niitä ei viedä sänkyyn eikä räplätä niitä enää 9 jälkeen.
Illalla ja sitten sekin, että menkää ulos raittiiseen kevakilta.
Hyvät ihmiset ja sen minä sanon teille ihan oikeasti, että tämä sääntö on tosi tehokas.
Hei hei.
Ihan sitä ruveta jälleen kyllä on mainio idea keksintö se, että koulusta VR ruokailusta, tarjottimet pois se tarjotin.
Se on ollut sellainen vehe joka lapset kasaa ruokaa 45 lautasella siinä on pientä ja juttu ja kokonaista niin ja tuota sitten pikkuisen narvaisevat sitä läpimär ruoanlaitosta ja se on siinä, niin on hyvä, että pitää olla vaan yksi lautanen.
Joo ottaa ruokaa ja se pitää siihen pitää mahtua niin salaatti kuin kaikki muukin leimataan.
Voi, vaikka hampaissa kuljettaa, ei se ei tarvitse lautasta ja minäkin olen ollut koulun keittiössä töissä.
Minä tiedän mikä tämä hommiin on oikeasti siis turha ruoan kasaaminen ei näiltä lapsilta niin loppuu kun ei ole tarjotinta mihin sitä asetta.
Ja kaiken huipuksi vielä sekin minä näen, että minä sanon nyt jo kakara.
Me ei edes korjannut niitä tarjottimia ja laukaista ja muita poikia.
Ne piti henkilökunnan kerätä, että niin herroja ne on lukulaite niin täysi kymppi sille, joka tämä homma on keksinyt.
Ja oikeasti kiitos hei.
No hei täällä on kuule Eira Suonio Hämeenlinnassa.
Minäpä soitan tuosta lasten piiskaamisesta.
Se on aivan se on aivan otettava kyllä huumorilla, että kyllä sitä ennen piirrettiin, mutta minullakin oli 3 paria jotka nämä tekevät jotain kepposia ja siellä on maalla kun asetettiin satuttiin niin tuota totta kai, että hän oli hauskaa, mutta kun kerran minun yksi päivieni toisin sitten semmoisen piiskaus vehkeitä mitä oli, ei mikään koivu vittu vaan.
Tommoinen männyn kalahtaa, että se ei sopinut oikein äidin käteenkään.
Ja kaikki naurettiin, että tuli mersu totuttu tämmöiseen.
Nyt ruvetaan jotain piippauksia tekemään niin ja se on.
Täytyy näistä niin kuin huumoripuolia kiinni.
Kiitos hei.
Julkista on Liedosta terve terve.
Kuule.
Minä vaan olisin sanonut, että jos nämä suomalaiset vähän muuttaisi elintoimintoja siis Puheilla suustansa olisi paljon parempi kuin, että tuota noin mikä on asunto.
Niin eli pitäisi kaikkien miettiä vähän tarkemmin, että mitä sanoo, niin ai ainakaan semmoinen tarvitsisi.
Semmoinen laki tehdä, että tuota edes kun minä soitan huomisesta kun tämä sanon, että semmoinen laki tarvitsisi tehdä, että kiusaamisesta sakkoa ja suurimman vankeutta mua ainakin kiusattu niin paljon, että usko se on valitettavaa kuulla, mutta toivottavasti ihmiset ottaisi paremmin muut huomioon kyllä ja sitten tarvitsisi lähimmäistä auttaa, jos on pulassa.
Ehdottomasti näin vaaroista lähimmäisiä niin kuin itseänikin se on oikein.
Kiitos paljon kun soitit ja kerroit, että tämä on tärkeä asia.
Hyvä, että joo hyvää illanjatkoa teille pian kuulemme keväisiä aiheita, niistä ensimmäinen vie meidät liikenteeseen kuten tämä postikorttikin haittavero sähköautoille niiden valmistus tuhoaa luonnonvarat ja tulipalo alttiuden takia aiheuttaa vaaraa ja vahinkoa käyttäjilleen ja ympäristölle.
Sähköautoilu ei pelasta maapalloa tai luontoa.
Päinvastoin se tuhoaa ne näin kirjoitetaan siis postikortissa, jonka toisella puolella on kaunis kesäinen rantamaisema.
Meille.
Kansanradioon voi lähettää kortteja ja muuta perinteistä Postia osoitteeseen Kansanradio PL seitsemänkymmentäyhdeksän 000 kaksikymmentäneljä yleisradio tuota tuota.
Leena täältä nyt on tuo bensanhinta täällä tapetilla.
Minulla oli semmoinen idea ollut, että tuo eduskunta kokonaisuudessaan.
Tän pitäisi jollakin muotoa tähän bensan juttuun niin kuin kytkee, että se koskisi heitäkin, että joku veroetu tai tämmöinen ilmaisjakelu pensaan ilmaisjakelu tai dieseli tai mitä he käyttääkään niin letkut kiinni vaan heiltäkin lenkkeilyä se lenkkeily täältä tulee hyvää kun ruumiillista kuntoa ja aivotkin ehkä toimii paremmin sitten.
Kiitoksia.
Olisi asiaa tästä keväisestä koiranpaskaa keskustelusta kun aina valitetaan, että koiranpaska haisee, että keväällä ja tuota se on tuo routainen maa mikä tuoksuu ja se mitään koiranpaska hajua, että voisi niin kuin lopettaa, jos ei keväisin koiranpaskaakeskustelu ja täällä meilläpäin ainakin kaikki siivoan nätisti koiransa paskat olen huomannut kiitos hei kohta on luvassa 3 KN trio, kemikaalit kaiteet ja kylmiöot.
Sitä ennen palataan sähköpostissa parin viikontakaiseen teemaan.
Näissäoittaja suositteli tontilleen kunttaa harkitseville mieluummin nurmikkoa.
Hän kertoi muun muassa pitkän iän salaisuudeksi sen, kuinka ihminen saa elinvoimaa seisoessaan avojaloin yökastaisella nurmikolla.
Nyt on kuitenkin pakko toimia ilonpilaaja ja antaa iso varoitus.
Muistakaa punkit siellä kostealla nurmikolla paljaita varpaita odottelee nälkäinen punkkilauma.
Näin kirjoittaa sähköpostissa ja kirjoittaa jatkaa vielä.
Älkää hyvät ihmiset nyt tahallaan ne altistuuko punkinpurema punkkien levittämät taudit ovat todella ikäviä, ne eivät tuo pitkää ikää eivätkä elinvoimaa, vaan päinvastoin.
Muistakaa siis suojautua ja loista kun menette nurmikolle tällä tavoin sähköpostinsa päätti niin merkki ilonpilaaja Kansanradion sähköpostiosoite.
Kansan piste Radio at Yle piste fi kemikaalilennot etenkin tänä keväänä kovasti ihmetellessä nyt ympäri Suomea olevat kemikaalivir sanat, elikkä lentokoneiden perästä tulevat banat ennen ne hävisivät, mutta nykyään ne seisovat taivaalla tuntikausia leviävät ja lopulta peittävät Auringon ja tämä on kuulemma tätä ilmastonmuokkausta ja lähtöisin jenkeistä, että miksei tästä puhuta Suomessa ollenkaan?
Miten tällaista sallitaan Suomessa?
Onko tähän vastausta?
Kiitos.
No niin haloo ja terveiset täältä Rovaniemeltä.
Kyllä tässä kerrostaloasuja saa tottua siihen, että miten vajavaisia nuo naapurit ovat täällä nämä neljännessä kerroksessa asustelee ja katselin viereisten parvekkeiden ja alakerran parvekkeiden kaiteita.
Ne on pölyn ja siitepölyn peitossa, niin ei niitä ole kukaan pyyhkinyt.
Minä kyllä kirjoitan omaa parveketta niin säännöllisesti, mutta eivätpä nuo muut naapurit näemme valita, että tällaista toisten vajaavuuksien sieltä mistähän tämä elämä on.
Tai minullakin.
Ne ovat vajaavuuteenni on eipä minulla ole muuta hei.
Nimimerkki eläkeläisiä puolustava ihminen.
Suomen kaikki kylmiöot on täynnä vainajia.
Ne ei pääse hautaan kun Suomen valtio pitää tämmöistä minä häpeä olla suomalainen.
Minulla on jo sataviisikymmentä nimeä ja lisää tulee ja minä tiedän kaikki mistä ne on tullut.
Minä kerään ja kerään lisää ja minä toivon, että minä hallitus kaatuu mahdollisimman pian sikin sokin componenta hei.
Kansanradio on jo loppusuoralla, mutta vielä ehdimme kuitenkin muutamat puhelut.
Ensiksi asiaa nimittäin juuri puhelimista.
Mummo etelästä taas soittaa niitä ikäihmisiä vähän sorretaan.
Kaikki pitäisi katsoa puhelimesta tavallista pientä puhelinta jopa nauretaan pitää olla netti etenkin uutisissa sanotaan, katsokaa netistä, kaikki kivat jutut pitää olla pankkikortti joissakin kaupoissa.
Päivystyksen ruoka-automaatilla Helsingin rautatieaseman vessasta pahaa ei kelpaa ja moni käyttää rahaa osa ikäihmisistä osaa kyllä nämä kaikki tämä käyttää, mutta kaikki ei muistakaa joka päivä on tasaarvon päivä, mutta onneksi on ihana Kansanradio joo voi soittaa tavallisella puhelimellakin.
Kiitos Kansanradio.
Tämä on Pekka poris terve.
Minä olen 3 kertaa laittanut soittopyynnön terveyskeskuksen päivystykseen ja ei ne soi sieltä takaisin.
On tämä mennyt kummalliseksi tämä touhu hei.
Tässä vaiheessa on hyvä kertoa Kansanradion puhelinnumero.
Se on nolla 8015464 ja puhelu on soittajalle maksuton.
Nyt on aika kuulla pari runoa.
Hyvää päivää Kansanradioon äitienpäivän lähestyessä luen runoni äitienpäivänä päivä äitien kerron vuodessa toinen pyhä toukokuu joka äiti silloin ruusun saa.
Heitä muistetaan.
Onnitellaan tulee aita ja muistaa muulloinkin joka päivä auttaen kiittäen ajatuksissaan heitä siunaten tulee kaikille.
Aika ei äitiä ole.
Muistat.
Kauniit on kuitenkin tallella silloin ruusuja enää ei tarvita, ei niitä voi silloin antaa.
Onnea Suomen äideille toivottaa Olavi.
Ja tämä tappelusta makron Kari soittaa hyvää päivää hyvää taidan niin tuota ajattelin semmoista, että minulla olisi yksi runo mitä tuota minulla on.
Minulla on Sinkkonen omaishoitaja ja tuota sitten minä viittaa vähän siihen onko oma runo aivan omia.
Minulla on tuota minulla on viitisenkymmentä runoa oi mahtavaa, mutta nyt kuullaan siis yksi niistä joo niin olet siskoni olet paras ihminen maanpäällä ilman sinua.
Elämä olisi tyhjää ja yksi näistä olet tärkeä korvaamaton minulle.
Suuri käsittämättömän ihana ihminen ole kuin ruusu, joka tuo lämpöä pimeimpään aikaa.
Elämä on ihanaa aikaa, sitä ei Monikaan ymmärrä aikaan.
Nauti elämästä.
Nauti nauti joka hetkestä.
Elämä on suuri lahja, tällaista ei toista tule, oi se oli, se oli kyllä kaunis.
Joo, kiitoksia.
Kiitos runosta ja siskollesi terveisiä.
Joo kiitoksia.
Hei vielä on luvassa asiaa marjanpoimiinnasta ennen loppupuheluita.
Minä toivotan teille kaikkea hyvää, Koiviston Lauri kiittää ja kumartaa Kansanradio jälleen viikon päästä.
No täältä Jyväskylän liepeiltä soitellaan kerrottiin uutisissa, että ei tule nyt marjanpoimijoita mistään päin, ei tuolta Venäjältä eikä alkoi Venäjältä eikä Ukrainasta.
Onko näistä ehkä jonkin verran, mutta tuo Thaimaasta ainakaan kun nämä meidän marjanpoimintafirmat sessivat oikein törkeästi näitä nämä jutut ja pilasivat hienon jutun.
Nyt odotetaan suomalaisia sinne mettiin keräilemään marjoja.
Sieltä odotetaan, ei 10 prosenttiakaan ole aikaisemmin otettu, mutta eihän näitä nuoria voi laittaa sinne metsään kun siellä pitäisi olla joku mummo ja pappa vahtimassa, että ne tulee takaisinkin.
Sieltä ei osaa keräämään enää määrittää hoidella minkälaisella vehkeellä.
Mutta kerättävää ja näin päin pois.
Kyllä oli surkea juttu.
Heräsin aamulla kello 6.00.
Silloin oli jo päivä uusi.
Katselin ikkunastani ulos, mikä olikaan katselun tulos ei taivaalla pilven hattaraa, mutta sateisen harmaan silti minä onkaan aurinko kadonnut.
Maapallo kiertää radallaan ja kelloja siirrellään ajallaan.
Niin päivät ne nyrjähtavat raiteiltaan tunti sinne tai tänne mitä sinun väliä näin uskotaan, mutta elämä jatkaa kulkuaan, olipa kello 5.00 tai 6.
 