No hyvä sunnuntaipäivää.
Täällä on eräs mummo, joka yritti kansainvälistä radiosta enkä saanut millään tulemaan.
Onko Kansanradio lopetettu työstä.
Sitä olisin kysynyt ja sitten, jos on näin niin olen pahoillani.
Se oli ainoa mitä sunnuntaina voi kuunnella tämmöistä hupia ohjelmaa, kiitos.
Eipä hätää, sillä minulla on hyviä uutisia.
Kansanradio tulee edelleen joka viikko.
Itseasiassa kuuntelet ohjelmaa paraikaa.
Luulenpa, että olit vain mennyt vähän sekaisin päivissä, mutta ei se mitään, joten tervetuloa sunnuntai brunssille tosikot ja veitikat.
Minä olen Laura Haikala Kansanradion tarjottimella on tänään esimerkiksi taidetta, riisipuuroa ja vanhusten oikeuksia.
Lisäksi pyyhkäistään servetit aiempien lähetysten teemoja muun muassa lintukadosta ja pyöräilystä.
Koska kapteenin pöytä oli varattuna, nostetaan tasoa suoraan erään saarivaltion hoviin.
Kuningatar Elisabet toinen hallitsi yhdistynyttä kuningaskuntaa 70 vuotta ja kaksisataaneljätoista päivää.
Hänen kuolemansa on koskettanut kuulijoitamme.
No niin Mauno maltillisen ääni kuuluu ja muistamme sinne windsorin linjan pyhän Yrjön kirkon hautaholviin laskettavaa kuningatar Elisabethia, joka kävi toukokuussa tuhatyhdeksänsataaseitsemän.
106 myös Jyväskylässä ja Vellamon laivalla risteili ja hän on ollut itselleni tämmöinen asia, johon saattaa luottaa, että maailmassa on jotakin pysyvää.
Hänet kruunattiin kuningattareksi kesäkuun 2.
Päivänä viisikymmentäkolme niin vajaat 6 vuotta ennen syntymääni elikkä ei siitä niin kauhean pitkäaika ole.
Tästä Elisabethin runouksesta kuningattareksi Lissun kuvat tuolla Englannissa briteissä niin kolikoissa, seteleissä, postimerkeissä ja seinillä kuvaat niin monessakin maassa seinillä kuvaat no tämmöinen tavallinen tallaaja niin saattaa saada kuvansa seinälle.
Ehkä sillä tavalla kun jotkut oirehtivat toverit ennen ne olivat haettuja ja heidän tekemisiään.
Mentiin tänään mä en poliisilaitokselle, niin siellä oli siellä restan seinällä sitten henkilöiden kuvia ja saatettiin osoittaa sitten sieltä seinältä niin semmoisia henkilöitä joista tuota niin useammin tultiin kertomaan, että oliko tämä herra ja oliko tämä henkilö ja tämä ihan vaan vertauksena, että millä tavalla saattaa ihmiset päästä koviin seinälle.
Mutta joka tapauksessa niin nyt muistamme häntä.
Tuota keitonllisena tästä Pitkästä elämäni.
Kaaressa ja tuota näin palveluksista Britannialle ja koko maailmalle.
Näin muistamme meinaa vähän alkaa hyvittämään.
On niin painavaa tämä asia, jotenka kiitoksia ja iloista sunnuntain ja jatkoilla ja kiitoksia kiitoksia.
No hei nyt on kuollut Elisabeth ja kuoli Diana ja Dianasta ja Elisabetista tehdään kauheasti ohjelmia, mutta mihin unohtui äiti terve äiti Teresa kuoli samoihin aikoihin kuin Taijan.
Mä ihmettelen, että miksi tällainen hyväntekijä?
Toki kuninkaallisetkin tekevät.
Hyvää työtä, mutta heillähän on raha, mutta äiti Teresa oli.
Arvostetaan äiti Teresa.
Kiitos.
Täältä Hämeestä tietenkin kun mä odotan Charlesia ja Camillaa seurannut, niin kyllä siinä on pata niinku kantensa löytänyt ja minkälaisen historian ja elämäntarinan ja rakkaustarinan kautta.
Mä sanon näin, että siinä on kypsä edustuspari Englannille ja William saa käteisen kanssa valmistautua ja kasvaa ja kypsyä ja kasvattaa lapsensa hirveän hyvin.
Siis mä sanon näin, että mä en ole rojalisti, mutta mä annan arvoa tommoiselle siis minkälainen rakkaustarina siellä Camillalla ja Charlesilla on kun on tommoinen.
Vanhanaikainen sanotaan laki ja näin poispäin, mutta rakkaus kuitenkin voitti ja nyt vaan taivaan isän siunausta tälle pariskunnalle ja Viljamille ja näin poispäin sitä mä en pysty toivottamaan muuta kun tälleen meidän presidentille muut kyllä puikot omassa liemessään täällä Suomessa.
Kiitoksia.
Kuulijamme Hämeestä soitti vielä uudelleen nähtyään Iltalehdessä julkaistun pilapiirroksen nimeltään homma hoidettu tuhatyhdeksänsataaviisikymmentäkaksi viiva kaksituhattakaksikymmentäkaksi.
Siinä kuningatar Elisabet toinen heittää hymyillen kruunun pois ja kohoaa ylöspäin.
Mulla on edessäni tääville randomville rannan pilapiirros.
Tää on hyvin loukkaavaa Englannin kuningatarta kohtaan.
Sen olisi voinut tuoda jotenkin muuten julki.
Mä sanon, että tässä koostuu ja näkyy Suomen kansan sivistystaso.
Siis tää on niin ilkeä pilapiirros, että mä kyllä hyllyt taisin ton rannan siinä missä Kari suomalaisen pilapiirros.
Aikanaan hyllytettiin, jos te nuoriso muistatte kuinka se kävi.
No niin harmittaa tämä, että eikö parempaa taiteilijaa löydy tälle alalle?
Eikö kiitos.
Tästä Matti Nykäsen patsaasta Jyväskylässä, niin kriitikot sanovat televisiossa, että tuota.
Höyhen on niin kevyt, että matin elämä oli raskasta, mutta että eihän se kuvaakaan sitä mä otin elämää vaan hänen saavutuksiaan, että se on erittäin hyvä patsas, että tuota tosi oivallettu hienosti tuota sen matin saavutukset siinä vatsassa, että tuota kyllä tää on parasta mitä olla voi.
Tässä on kupsanen Vantaalta hei, mulla on semmoista asiaa.
Tuli tämmöinen idea mieleen kun on olemassa leipäjonoja missä ihmisillä jaetaan ruokaa ja on moni eläkeläinen pieni eläke.
Hakee sieltä itselleen leipää voi olla myös lapsiperheitä ja yksinäisiä niin voisiko siinä samalla kun jaetaan leipää ja ruokaa?
Voisiko siinä jakaa vaikkapa pienen runoa vihkosen pienen laulu vihkosen, vaikka piirustuspaperia värikyniä, että olisi jotain muutakin sisältöä siinä kun pelkkä tää ravinto ja mä tiedän itse sen, että silloin kun ei ole ruokaa.
Niin ei oikein mistään tule yhtään mitään, mutta jos tota niin Suomessa on leipäjonoja ja tota Suomessa on noussut hienoja taiteilijoita.
Mä en nyt tarkoitan lähinnä näitä kultakauden taiteilijoita, niin heidän teoksistaan postikortteja voisi ottaa jakaa ihmisille ja myös sen takia, että semmoinen henkinen ravinto on tärkeää.
Henkinen ravinto ja fyysinen ravinto.
Ne on molemmat tärkeitä.
Ne molemmat tukee toisiaan.
Pidetään huolta näistä leipäjonoista ja se ei ole mikään häpeä.
Sieltä hakee ruokaa se on.
Se on ihan oikeus.
Se on ihmisen oikeus Suomessa.
No niin kiitos hei.
No hei nyt näitä koko syksyn olluna näitä leipäjonoja tämmöisiä niin.
Nämä ei kun lisääntyy vain, eikä tässä nyt voi semmoisen tehdä tempausta rupesi kantajärjestelmään näitä leipäjonoja tuohon eduskuntatalon niin ei tee niin.
Näki selvä ympäri vuoden nämä kansanedustajatöihin tullessaan, että mitenkä hyvin he on hoitaneet nämä asiat jota kansalla menee hyvin.
Ei muuta hei.
Hei kaikki Kansanradion kuuntelijat.
Nyt kun täällä Suomessa tehdään näitä uusia lakeja aivan sarjatuotantona.
Suosittelen kaikkia kykeneviä ja valmistuneita suomalaisia tutustumaan näiden lakien sisältöihin.
Suosittele aloittamaan tästä elokuun alussa voimaan tulleesta valmiuslaista ja käymään sen sisältöä läpi jo oman oikeusturvan kannalta.
Valmiuslaki löytyy finlex piste fi sivulta.
Kirjoita valmiuslaki 2022 hakukenttään ja paina hae.
Ja se hakema sillain linkki tulee siihen alapuolelle.
Suosittelen ehdottomasti kaikkia tutustumaan tähän lakiin, vaikka lakitekstiin on kuivaa, niin siitä huolimatta kannattaa tietää missä ollaan menossa.
Ei muuta tällä kertaa.
Hyvää päivänjatkoa kaikille, kiitos.
Kerrataan vielä tuo oikeusministeriön omistama nettiosoite, josta oli kyse eli finlex piste fi.
Moni pohtii nyt tulevia aikoja ja miten erilaisiin tapahtumakulkuihin voisi varautua.
Osittain tähän liittyy myös kuulijamme sähköposti.
Elämme kummallisia aikoja.
Mitä korkeammalle elintaso on hinattu tosin osittain velkarahan avulla, sitä enemmän mielenterveysongelmia esiintyy kaikissa ikäryhmissä.
Itselläni oli seitsemänkymmentäluvulla onni saada nähdä vielä viimeiset rippeet siitä vanhasta kansasta, joka ei nurissut joka asian edessä.
He elivät aidosti köyhinä, mutta onnellista elämää.
Kaikissa taloissa ei ollut edes sähköjä puhelimesta puhumattakaan.
Ei tullut lehtiäkään vain paristokäyttöinen Radio kertoi.
Mitä säätä oli tulossa ja oliko maailmansota syttynyt.
He olivat nähneet jopa neljät sota ajat osasivat sopeutua oloihinsa omalla tavallaan.
Pitivät yhteisöllisyyden vanhoista perinteistä kiinni ja keskittyivät siihen, mitä ympärillään näkivät.
Entäs nyt?
Sähkönhinta nousee ja kaikkialla välitetään yltäkylläisyyden keskellä.
Mitä on opittu isosta vihasta ja muista sota ja kriisiajoista ei mitään ikävä totuus on, että kriisiaikoina tulee vastaisuudessakin.
Ehkä näemme vasta pienen jäävuorenhuipun tulevasta ennen vaikeiden aikojen turva löytyi maaseudulta jopa piilo piirteestä.
Turha kuvitellakaan, että nyky-yhteiskunta tai fresnel tulisi apuun tiukan paikan tullen.
Keinot ovat sangen vähäiset.
Olisi jo aikaihmisten pohtia, miten nykyaikana selvitään tulevista koettelemuksista.
Vastaus siihen löytyy pitkälti historiasta.
Maaseudulla olisivat edellytykset kohtuulliset, mutta miten te suurkaupunkilaiset luulette jatkossa pärjäävänne kirjoittaa pohjan poika.
Ja se on harri tästä täältä Savosta kun soittelee ja tuota nyt ihan kon seurannut tätä tulevaisuuden ennustella niinku ensi talvesta niin mulla olisi muutama vinkki niin kun tuota, että jos tää kotivara ei ole ei ole niinku se kotivara, jos ei ole varaa kerätä sinne komeroihin kun se varat on loppunut jo vuosi sitten niin tuota kannattaa ihan sitten opetella puhumaan, niin tässä on pari semmoista kotiin varaa niinku ensi talveksi niin mä annan vinkin, että ensimmäinen, että jätä jämä tarjoa tupakka vippaa viitonen juota humalaan kanna kotia ja sitten toinen olisi sellainen kun tuota niin saisi edes lasin vettä kun on niin kova nälkä ettei tiedä mihin menisi yöksi, että silleviisi ja hyviä terveisiä kaikille ja syksyn jatkoja moi.
Näen viime yönä unta, että meni johonkin ruokapaikkaan ja siellä riisipuuro lautasellinen maksoi 100 €.
Aattelin vaan siinä, että menen kotiin syömään ja juomaa ja jos tuo pitää paikkansa, että 100€ auta selälleen kuuroa maksaa niin mitä se muu sitten mahtaa maksaa ja kuinka lähellä tämmöinen aika mahtaa täällä Suomessa ja muualla ollut?
Ja voi olla hyvinkin lähellä.
Nyt on säästöviikot, niin sitten tuommoinen vinkki tuolta säästämiselle kaupassa.
Kävijöille niin monet varmaan tietääkin mun, että sanotaan nyt näille puusavottamille sellainen, että tuota nyt kun te menette sinne hyllyjen väliin niin.
Siinä silmien korkeudella on ne kalleimmat tuotteet.
Sitten kun menette ihan sinne alimmalle hyllylle sinne lattianrajaan melkein konttaamaan, niin sieltä löytyy ne halvimmat tuotteet, että tiedoksi vaan.
Huomenta kansanvalio.
Tuossa avasin tuon televisiotaosan ja siinä käy kova keskustelu, että pitäisikö ne nyt sitten oikein Alkon viinitkin saada ruokakauppoihin.
Minun mielestäni lähes joka toisen kaupan nurkalla on sellainen liike kun alkoi, että siitä voi hakea sitten tota noin viinipullot ja vaikka vähän rankempaakin ainetta kun ensin käy ruokaostoksilla, jos on varaa siihen viiniin ja toinen asia on sitten se, että apteekkia pitäisi saada kans kauppojen nurkille.
Sittenhän siitä kiva sekoitus tulee kun saa kaikennäköistä aspiriinia sekoittaa siihen Wieniin.
Sitten niin hulluja riittää.
Kuule kadulla enemmän ja vähemmän vaan tulee oikein kunnon sekakäyttäjiä, että tällaista tällä kertaa.
No nyt mun ystävät keksii, että minkä tota niin työpaikan huumeidenkäyttäjälle tota saa.
Katsokaa se käyttää niitä huumeita niin se testaa niitä huumehuoneita, että onko tarpeeksi hyvät olosuhteet ja onko tarpeeksi hyvät huumeet.
Sitten ne voisi tietää katsoa, että kannattaa ottaa tota kannabista ihan niin paljon ja amfetamiinia näin paljon ja sitten ne voi katsoa kun ne käyttää paperin niin joo oli kaikki täällä tosi hyvin täällä huumehuoneessa, että Heini ja pitäisi vähän maalata ja pitäisi vähän laittaa tätä ja tota ajattele kun se saisi palkkaa siitä vielä testaa huumeita ja huumehuoneita.
Siinä on sille työpaikka, että sillei.
Työelämästä eläkeläisten asioihin kuulijamme eläkemmo kirjoitti, Kansanradion runon.
Täällä vanha eläkeläinen köyhä sairas väsyvainen murhe kipu yksinäisyys huolta kantaa rahan vähyys.
Paljon yhteiskunta lupaa, mutta se ei lämmitä tupaa.
Itseko tein jotain väärin?
Nyt kun armo palat käärin.
Työtäkin on paljon tehty.
Huonoja aikoja nähty.
Nyt voisi hoitaa itseänsä hoidot kaikki kylpylässä.
Matkat risteilyt paremmat lomat huvit ihanimmat mistä niihin otat rahat.
Paras pitää vanhat tavat.
Tämmöinen vielä varmaan suututte mulle tämmöinen kysymys vielä, josta voisi keskustella.
Nyt kun on vanhuksista kyse niin, että voiko oma tytär pistää laitoksen omasta kodistaan omistamastaan kodista tämän vanhan äidin ja kuka maksaa sen hoidon?
Onko minun pakko maksaa se hoito, jos minut väkisin viedään?
Pärjään kotona ihan hyvin.
Tietysti tää näköhäiriö on aika paha, mutta pärjään kuitenkin kotona.
Ainoa, että joku tuo ruoan kun en pysty kuljettaa sitä.
Sitä on vaikeata kysymyksiä vanhusten kohdalla mistä on keksitty tämmöinen laitoshoito, että me nyt myytäisiin omaisuutemme ja sitten maksaisimme.
En minä ole elämän aikana säästänyt sitä varten, että mä rupean.
Palkkaa maksamaan jollekin.
En minä maksa kenellekään palauttaa.
Mä sain itse nämä työt ja sitten mä kuolen pois.
Kuuntelin kun moititaan, että vanhukset välittävät.
Pitäisikö heidän vain istua ja olla tyytyväisiä.
Kerronpa teille miten minun äitille kävi, kun hän ei koskaan valittanut vaatinut tai puhunut.
Mitähän tarvitsee?
Hänellä oli 14 lasta iso karja maatila.
Isä oli jo kuollut, lapset muutit pois kotoa heti koulun päätettyä ei kukaan jäänyt auttamaan äitiä eikä hän sitä vaatinutkaan ennen isän kuolemaa.
Äiti ja isä joutuu vuodeksi linnaan ja kaikki karja ja lapset jätettiin siskon joka oli 15 vuotta häneen huollettavaksi.
Eikä hänkään vaatinut Kunnasta mitään eikä osannutkaan.
Oltiin vielä lapsia Kolarin kunnassa kyllä tiedettiin kaikki, mutta kunnassa vain naurettiin meille, että siellä sitä juostaan ulkona resutvaatteet täällä myöhemmin äiti vanhus jäi yksin invalidi poikansa kanssa.
Ei sisävessaa eikä ruokaa tuotu vanhukselle lämpöä ei ollut, vaikka kirjoitinko Kolarin kunnalle, että äidin pitää saada öljy kamiina ei tullut öljyäminen eikä mitään muutakaan.
Itse olen ollut ujo ja arka ja sitä vain on ollut kynnysmattona muille kyllä häätyy osata vaatia ja olla vihanen.
Muuten saa kärsiä tyhjää ja ihmiset kohtelevat semmoista kuin paskaa ja näin tässä kaikki heippa.
Niinhän se monesti on, että jos et itse pidä meteliä asioista tai kanna huolta omista oikeuksistasi, niin harvemmin sitä kukaan muukaan tekee puolestasi.
Joskus metelin pitäminen voi tarkoittaa soittoa Kansanradioon, jolloin eri huolenaiheet saattavat aiheuttaa reaktioita aivan kuten seuraavassa.
Vastaus miehelle, joka oli todella huolissaan kun ei ole enää pieniä lintuja.
No onko se nyt ihme omenapuut luumu marjapensaat revitään pihasta istutetaan pelkkää nurmikkoa, suojaisat puut, joita ehdottomasti linnut tarvitsevat talvella esimerkiksi kuuset revitään pois pihalta.
Elikkä pihoista tehdään nurmialueilta, joka on täysin hyödytöntä ja itseasiassa todella paha luonnolle ja sitten kiikutetaan sinne kaikenlaiset myrkyt vielä elikkä kasvimyrkyt hyönteismyrkyt ja nyt sitten ihmetellään kun ei ole lintuja ei ole hyönteisiä, ei pensaita, ei yhtään mitään.
Niin onko se sitten ihme, että ne linnutkin katoaa?
No Kristiina täältä pellosta Lapista hei.
Tässä nytten sunnuntaina eräs herrasmies kertoi kun hän oli rollaattorilla melkein törmännyt polkupyöräilijän.
Se oli hyvin tuohtunut ja ymmärrän tämän täysin.
Nimittäin minä kävelytan vanhaa koiraani kävelytiellä.
Sitten tulee polkupyöräilijä takaa siis sellainen.
Minä en sitä kävelytietä niinku hallitse, mutta jos hemmetti vieköön siinä polkupyörässä on se kello.
Niin voisihan sitä niinku varoittaa.
Minä en ymmärrä tuota, että mennään tuolla niinku hullun lailla ja sitten kun mennään ohitse suhahdetaan siitä kyljestä kiinni niin tota sitten puhistaa ja ollaan vihaisia niin se on tunturin rinteessä niin takana.
Tulijalla on vastuu siitä, että se ei törmää siihen joka siinä edessä on.
Olen yksi tuottanut kun tämä herrasmies olen tosi tuohtunut tästä käyttäytymisestä.
Selvä kiitoksia ja hyvää syksyn jatkoa.
No Pirkko tässä iltapäivää järkyttyneenä kuuntelin sunnuntaina Kansanradion.
Ei varmasti hymyilytä nämä hinnannousut mitkä elintarvikkeissa ynnä sähkössä ynnä muussa on, että mä ihmettelen tätä ihmistä joka kaipaa sitä hymyä, että jos hän nyt sitä hymyä kaipaa, ottako peilin kätensä ja hylkeen itselleen.
Toinen asia, joka särähti korvaan taa.
Lihaa mieliisyys, jota joku rouva siellä nyt ei suvainnut.
Kyllähän se niin on, että Suomen maassa on sananvapaus ja näin ollen myöskin viha ja vihaisuus on tunnetila, jota ei voi tuosta noin vaan tukahduttaa.
Kun kuunteli tätä ikääntynyttä rouvaa jollekka tuota suorastaan henkistä väkivaltaa.
Ilmeisesti ulosottomies.
Kohdistaa tähän kyseiseen ikääntyneeseen rouvaan.
Onhan se niin, että jos rahaa ei ole niin sitä ei sitten kertakaikkiaan ole.
Ja mikä sinänsä kaikesta päätellen tää kyseinen rouva soitteli yöllä joka laittaa ajattelemaan, että kauankohan hänen henkinen kanttiinsa kestää kun yöllä yleensä pitäisi nukkua ja levätä, että jaksaisi päivällä niinku ottaa, vaikka nyt nää.
Ilkeämieliset soitot, joita tulee ulosottovirastosta, että kyllähän se niin on, että Suomen maassa tekee yllättävän paljon nuoret itsemurhia, mutta niin myös tekee ikääntyneet ihmiset, että ottakaapa nyt järki käteen kaikki jotka suinkin mahdollista voitte edesauttaa kanssaihmisten elämistä.
No.
Hyvää syksyn jatkoa tältä osilla olin mulla sitten toinenkin asia, joka minua tässä nyt askarrutti.
Se nyt on tietysti pieni murhe tässä kaiken muun keskellä.
Ostin hiljakkoin niin kun kotimaista kalaa pakkaus sisälti 3 kalawilette siis kotimaista kirjo lohta sitä markkinoitiin sitä pakettia, että se on kala on ruodoton.
No eipähän se nyt minä kun avasin sen ja sitten rupesin sitä paistinpannulle asettelemaan ja veikkailemaan siinä niin huomasin, että eihän sillä eihän se ruodoton ollutkaan.
Siellähän oli kaikilla 3 Villellä niin.
Vatsa eivät edelleen paikalla, että kyllä mä oon sitä mieltä, että jos kala myydään ruodottomana niin kyllä siitä pitää olla myöskin vatsavaivat poistettu.
No olihan kyseisessä paketissa sitten puhelinnumerokin mihinkä voisi niinku ottaa yhteyttä, jos niinku olisi tarvetta no useampana päivänä on nyt tässä soitellut sitten kyseiseen numeroon kyllä se numero hälyttää, mutta ei sieltä kukaan vastaa, että mä voisin kysyä, että millä tavalla he käsittelee tän, että jos kala on ruodoton.
Niin eikö siitä myöskin pitäisi poistaa sitten eväät?
No yritetään nyt pärjätä tässä kaiken tämän kylmyyden keskellä.
Ehkä se siitä ainakin joskus lämpenee, että kaikkea hyvää kaikille.
Terveisin Pirkko.
Pirjo täällä hei sille rouvalle joka oli yöllä soittanut tähän automaattiin ja puhui ulosottoasioista, niin häntä neuvoisin, että hän voisi ottaa paikkakunnan velkaneuvontaan yhteyttä, niin sen takia voitaisiin auttaa häntä ja neuvoa.
Ja sitten, jos hänellä olisi joku läheinen, jonka kanssa keskustellaan kun hän vaikutti niin kauhean ahdistuneeltään surulliselta ja yksinäiseltä rakkaat terveiset hänelle.
Saamme joka viikko Kansanradio ohjelmaan ja sen tekemiseen liittyviä viestejä.
Jotkut niistä saavat tänään vastauksen.
Loput jäävät vielä pureskeltavaksi.
Hyvä kansansradio monen ystävän toivomus tässä kun soitatte Kansanradioon, puhukaa selvästi ja kiireettömästi.
Varsinkin jotkut miehet murisevat kuin karhut.
Samoin suuri osa nuorista puhuu kuin olisi kamala kiire ja jonkun iskelmän laulunsanoista ei.
Mitä selvää saako ei hoppu hyväksi eikä kiire kunniaksi.
Kiitos hei.
Mahtipontinen ehdotus vaikutusvaltaisille henkilöille lisää lähetysaikaa radioon Kansanradiolle.
Kansassa on surullisia kiukkuisia vihaisia kansalaisia, jotka ei saa asiaansa esiin.
Tarvitaan siis lisää lähetysaikaa kansana radioon.
No tässä Atte porista.
Moi kiinnostaa tietää Kansanradion toimitus, että onko olemassa jokin paikka mistä voisi saada Kansanradio fanituotteita?
Teepaitoja kangaskasseja ynnä muuta.
Tai, että valmistetaanko niitä yleensä edes tällä hetkellä?
Jossakin oon nähnyt jonkun päällä jonkun vähän vanhemman kulahtaneen paidan ja tota kiinnostaisi kovasti kyllä ostaa semmoinen hei hei.
Joo täällä täältä.
Mä oon soitellaan sen takia kun mä oon aikaisemminkin soittanut kun se Kansanradio tuli uusintana ennen sen politiikan arkipäivän tilalla ja nyt se politiikan arkipäivää siirtyi ainakin eilen oli tota niin kuin päivällä niin miksi minä odotin ja odotin, että se kansa Radio tulisi nyt uusintana silloin iltasella, mutta eihän se mitään tunnu.
Kyllä olin kovasti pettynyt.
Se pitäisi uusintana tulla, koska se on ulkoiluaika just se päivällä kun ihmiset ja ulkoilee ja varsinkin vanhat ihmiset tämmöiset niin tota päivällä ulkoillaan niin ei ne sinne radioon ääressä kehtaisi oikein.
Sitten ihan noi aina sanoo, että miksi sä lähdet kesken päivän pois kun tota pitää mennä kansan radiokuuntelija, jos meinaa kuunnella muuten siinä kuuntelematta, että kiitos paljon.
No niin hehe.
Kiitos kaikista ajatuksista ja kysymyksistä.
Kansanradion liittyen jaksojen uusintoja kaipaavien kannattaa tähdätä radion ääreen juuri sunnuntaisin kello 12.08, sillä Yle puheen satunnaisia uusintoja lukuunottamatta ei varmaan uusinta aikaa ole toistaiseksi tulossa uusia ja vanhoja jaksoja voi myös kuunnella Yle Areenasta.
Aten toivomia kansanradiotuotteita ei valitettavasti ole tällä hetkellä myynnissä, mutta aika ajoin järjestämme erilaisia tempauksia, joissa palkitsemme kuulijoita esimerkiksi Kansanradio kasseille.
Jaahas yhteinen aikamme alkaakin olla jo lopussa tulevia lähetyksiä varten.
Tarvitsemme lisää tosikoiden ja veitikoiden puheenvuoroja, joten laita omasi seuraavien yhteystietojen avulla.
Maksuton puhelinnumero on 080015464 ja WhatsApp sovelluksen numero 0445515464.
Sähköpostia voi lähettää osoitteeseen kansan piste Radio at, Yle piste fi ja kirjepostia varten.
Osoite on Kansanradio postilokero seitsemänkymmentäyhdeksän.
00024 yleisradio.
Ja niin sitä on tullut taas mässäilyä ja muistutettu.
Minä pyyhin suuni ja nousen pöydästä.
Kiitos seurasta.
Ja hei vaan ensikertaan.
Kuule, se on semmoinen juttu, että mä en nyt mä en tajua sitä, että minkä takia ihmisillä on kauhea kiire tana moi moi.
 