Täällä on yksi hetki, joka kertoo tämmöisen tarinan.
Olen kuunnellut tuossa kun nuo nuoret puhuu, että yhteiselämä kestää pari kuukautta vuoden tai jotain, että sitten kasvetaan erilleen.
Olin kuukautta vaille 54 vuotta puolison kanssa yksi minä olen saanut elää hänen kanssa ihanan elämän, mutta kun se elämä on sellaista, että sinne tulee ylämäkeä, että kun päästään sinne Mäelle niin kaikki sovitaan.
Ja kaikki selvitään ja kaikesta selvitään, että opetelkaa, että ei sitä, että jos jo kahvikuppi väärässä paikassa niin ei se ole eron syy vaan se, että kun on luotu toisilleen niin jaksetaan elää ja olla yksi lyhin matka minkä ihminen voi tehdä niin on mennä toista puolitiehen vastaan.
Oppikaa tämä kiitos.
Onko se nykyihminen sitten ihan liian hätäinen ja vaativa eli hommaa kun tulee pienikin särö niin se on sillä selvä.
Helpompi kävellä pois ja hankkia uusikuin yrittää korjata edellistä teknologian kanssa on ihmisellä.
Nyt on todistetusti koiranpennun kärsivällisyys, mutta päteekö se sitten myös ihmissuhteisiin?
Kas sillä tavoin käynnistettiin tämä ohjelma tällä kertaa se on Kansanradio ja Lasse olkinuora tässä terve tämä Kansanradio kun tulee vaan.
Kerran viikossa niin sitä sitten joitain asioita joutuu tekemään vähän viiveellä.
Esimerkiksi nyt 2 päivää myöhässä.
Toivotan oikein hyvää naistenpäivää tässä tämänkertaisessa Kansanradiossa pohditaan muun muassa lastensuojeluun.
Muutoksia ehdotetaan uudenlaista formaattia tunnettuun televisio-ohjelmaan sanotaan hyvin jyrkkä, ei kaupustelijoita muistutetaan perunan ihanuudesta ja muistellaan entisajan maaseutua, vaan nyt seuraavaksi huomautuksia.
Kanssakulkijoille niin maalla kuin vedessä.
Hei se kaikki ikäihmiset jotka tykkäätte käydä uimahallissa vesijuoksemassa tai vesijumpassa.
Onko teille tullut koskaan mieleen, että siellä saattaa käydä myös työssäkäyviä vuorotyötä tekeviä ihmisiä, joille se tiistaiaamu kello 10.00 saattaa olla viikon ainutkerta, kun uimahalliin pääsee?
Onko aivan pakko kulkea sen eläkeläisten overin kanssa rinta rinnan rataa pitkin hyvin hitaasti päästämättä ketään.
Oi miksi sitä juttutuokio, jota ei voi pitää esimerkiksi siellä uimahallin kahviossa sen uinti tuokion jälkeen ja jos siinä uimahalliin.
Tulee jo aamulla 7 30 ja on siellä vielä kello 11.00 niin voisitko miettiä, että olisi antaa tilaa myös muille uimareille ja toiseksi sen uinti tuokion jälkeen sen evästauon voi pitää siellä uimahalli on kahviossa tai aulassa jossa varmasti on istumapaikkoja.
Ei siellä pukuhuoneen penkeillä niin, että ne työssäkäyvät vuorotyötä tekevät ihmiset jotka kerran viikossa pääsevät sinne uimaan he eivät pääse omalle pukukaapit tai joutuvat pukemaan keskellä pukuhuonetta, koska te olette levittäytyneet termoskannujenne ja omenoiden kanssa sinne penkeille istumaan.
Ei muuta.
Mukavaa viikkoa kaikille.
Täällä oli leskirouva.
Asun kerrostalossa yläpuolella, niin on nuorempi nainen joka arastaa painotuotteita käyttää liimoja.
Tämä liimaen kärry tulee liesituulettimen kautta mulle ja minä olen monta kertaa käynyt puhumassa tästä isännöitsijälle terveystarkastajalle.
Vähän yksi sinun toiselle kukaan ei pysty auttamaan ja viime yönäkin olin ovet auki ulos saakka niin nukun.
Ootte onko tämä kahdeksanteen viisivuotiaan ihmisen kohtelu näin jyrkkää.
Kiitos.
Asiakas ja Jarmo Lappeenrannasta morjesta soittelen tämmöisellä tupakansavua asioilla, että on kerrostaloasukas ja meille tulee sinne kämppään ilmanvaihdon kautta imee kun siellä kaveri alakerrassa polttelee niin siitä katso se savut tulee sinne meidän kämppään sisälle ja tämmöistä kannattaa minun mielestä puuttua näihin savuasioihin ja me itse tosissaan.
Ei se pitkään olisi ettei niin kuin oikein välittynyt puuttuu ja sille oli vaan joita ei kai se muuta, mutta ei ne asiat ei yleensä muutu mihinkään niin ei tavallaan niin kun ryhdyn niin kuin muuttamaan ja nämä asiat niin kannattaa jotenkin vaan.
Niin kuin hoitamatta parannettu.
Ei minulla muuta hei hei.
Hei täällä on anna tota.
Me ollaan semmoinen ongelma, että minä tarvitsen uuden ovikelloa joka soittaa oikein teinkään lujaa kun minulla on semmoinen vanhanaikainen.
Ne jotka tuo jotain tavaroita ja muuta ei osaa soittaa ne ei osaa ruikuttaa sitä silleen kun ennen vanhaan täytyy monta kertaa.
Painaa ja vähän niin kuin ruikuttaa sitä kelloa.
Toinen asia on, että uuni luukut on minulla mennyt ihan semmoiseksi huonoksi.
Minä en saa niitä putsattua sieltä välistä ja meidän pitäisi aukaista sivuilta enkä minä osaa niitä aukaista sivulta.
Mutta jos jollain on Kansanradiossa, että mitä minun pitäisi niin kuin soittaa jollekin ihmiselle tai kuka tulisi laittaa niin se olisi hyvä.
No ei muuta hyvää päivänjatkoa, kiitos.
Täällä vanha muori.
Minä säälin nykyajan nuorisoa.
Minä pyysin apua kauppakassien kantoon.
Mulle kerrottiin, että haista vittu näinkö kotona opetetaan vanhuksia auttamaan.
Kansanradio hyvää sunnuntaita Kaisu Issakainen Helsingistä.
Minulla olisi tuota tähän lastensuojeluasiaan painavaa sanaa sanottavana.
No kerropa elikkä ensinnäkin minä olen tuota melkein 50 vuotta.
Tein normaalia työtä terveydenhuollossa.
Tämä on ihan retuperälle mennyt asia meidän Suomen maassa.
Nyt meillä on nuoret perheet on hyvin paljon hukassa se mikä uhrataan tähän yhteiskunnan varoja.
Tähän öö lasten huostaanottoon.
Se on älytön määrä heittää kun kankkulan kaivon siinä menee siis raha hukkaan.
Mihin ne rahat pitäisi laittaa.
Rahat pitäisi laittaa ennaltaehkäisevään hoitoon.
Tässä olisi minulla ratkaisu aivan ratkaisuehdotuksen tämmöinen hyvä ammattikunta lakkautettiin kun kotisisaret kotihoitajat nämä oli todella pätevää ammattikuntaa.
Menemään sinne perheisiin ja jos perheessä on niin kuin tuota huumeongelmaa tai alkoholiongelma.
Ehdottomasti lapsia, jos on silloin on niin tapauksiin puututtava ja siellä perheelle antaa tukea.
Oli sitten tämmöinen kodinhoitaja kun joka menisi vähän katsomaan.
Tulisi paljon halvemmaksi palkata kun maksa hukkaan heitettyä rahaa näille koulukoneeille.
Siis vielä sellaista utelen, että kun sanoit, että nuoret perheet on hukassa, niin millä tavalla nuoret perheet on hukassa ja mistä se mi?
Mielestäsi johtuu on varmasti todella hyviä perheitä.
He sitä se totta kai, mutta paljolti niin ne on hukassa.
Öö he itse kasvanut niin kun tietyllä tavalla kypsää vanhemmuuteen ja sitten se lapsi tulee joko yksinhuoltajana tai sitten sanotaan parisuhdekaan tai avioliitossa nyt puhumattakaan niin parisuhdekaan ei ole vakiintunut ja varma ja tämä tekee sen jo turvattomuuden.
Tässä on rakkauden puute rakkauden puute meitä.
Meidän yhteiskunnassa ainakin, jos on tämmöistä sosiaalista ongelmaa perheessä, niin sinne pitäisi kotiin lähettää se kodinhoitaja, joka kädessä pitää neuvoisin vähän tätä perhettä ja lapsenhoidossa kuulostaa mukavalta sellainen, että ratkaisu ongelmaan on, että rakastetaan enemm.
Ratkaisuongelma me tarvitaan paljon enempi rakkautta sekä perheen sisällä, että myös viranomaisten taholta.
Todellista todellista välittämistä ja huolenpitoa joka puuttuu viranomaisilta puuttuu ihan täysin ne neuvoo soittelemaan vaan puhelimesta toiseen ja sille ja sille ja siinä moni ei saa palvelua ollenkaan.
Tämä oli hyvä puheenvuoro.
Minä kiitän paljon kun soitit Kansanradion, kiitos.
No niin.
Päivän jatkot moi moi.
Hei tuota en voi kun ihmetellä kun 4 miljoonaa euroa meni veronmaksajien rahoja tähän ruandan miehen oikeudenkäyntikuluihin ja oikeus vielä kävi ruandassa mutkan.
Että sillä tavalla Suomen valtio pistää menemään ja toinen on tämä presidentinlinnan korjaus viisikymmentäviisi miljoonaa euroa, että eiköhän näille rahoille olisi ollut parempaakin käyttöä.
Kiitos.
No mustanaamio tässä hyvää päivää.
Soitan viidakosta tietenkin ja huolenaiheeni on ei niinkään väkivaltaan liittyvä vaan hallituksen toimintaan.
Koskien suurinta kansanryhmää Suomessa eli eläkeläisiä.
Jos hallitus kajoaa eläkeläisten asumistukeen taikka eläkeläisten yleisiin tuloihin, niin lupaan, että tämä suurin kansanryhmä tulee tekemään mielenilmaisun, joka näkyy ja kuuluu joka mediassa ja vähän niin kuin loppukaneettina voin sanoa, että kun mustanaamio liikkuu on salamakin hidas kuin etana, että tällä lailla terveiset viidakosta.
No mikä pe soittaa Joensuusta?
Minä vaan kovasti ihmettelen kun tuo kaikki elintarvikkeet kaikki tavarat on noussut tuo suomalainen mäntytieolu saippua niin tuota se maksoi ennen tätä sotaa niin 249 nyt se on 387 muun muassa tuossa SS ryhmien prismoissa, S-marketeissa ja Korpelan kinkku se maksoi ennen 4 €, nyt se on lähes 8 €.
Paketti minulla ei ole ainakaan varaa maksaa tuota noita hinnankorotuksia missään muodossa.
Kiitos, että tätä asiaa viittasi eteenpäin.
Hei hei.
Tässä ei muuta 2 asiaa oikeastaan ensimmäiseksi niin haluaisin omalta osaltani kiittää presidentti Sauli Niinistöä erittäin hyvästä presidenttikausisista, että toivotan tietenkin uudelle presidentille Alexander Stubbille niin menestystä työssään.
Toinen asia oli sitten tämä olkiluodon kausihuolto, joka on järjestetty nyt maaliskuussa, että en tiedä ketkä johtajat ja minkä takia ja miten niin kuin tämä on taas junailtu, mutta tämmöinen kausiuoto hän pitäisi vuosihuoltoa tehdä aina kesällä, eikä niin, että aletaan talvella huoltaa, jolloin Suomen kansa.
Joutuu maksamaan sähköstä joka puolelle.
Paljon enemmän ja suurin osa rahoista kumminkin valuu ulkomaille, ettei siinä ole niin kuin mitään järkeä, että sen huollon voi tehdä sitten kesäaikana ja näinhän se pitäisi menetellä.
Ei tässä oikeastaan muuta kuin hyvät jätkät vaan kaikille.
Koko Suomen kansalle terve.
Tuota Olkiluoto kolmosen vuosihuoltoa tarkemmin sanottuna sitä ajankohtaa hämmästeltiin tällä viikolla sen verran runsaasti, että päätin soittaa teollisuuden voimaan.
Sieltä vastasi viestintäpäällikkö Johanna Aho, joka sanoi, että vaihtoehtoja ei oikein ole.
Sen laitosyksikön ensimmäiset 2 vuosihuoltoa ne on tehtävä tasan vuoden välein, mutta myöhemmin sitä laitosyksikkö sitten voidaan ajaa myös hieman pidemmillä käyttöjakson teollisuuden voimaan myös ilmoittaa kotisivuillaan.
Seuraavan 3 vuoden vuosihuoltojen ajankohdat eli sieltä voi siis halutessa käydä katsomassa vaikkapa sitten vuoden 2000 kaksikymmentäseitsemän aikataulua.
Kansanradio Lasse tervehdys täällä on valkeakoskelta Hannu kahilakoski vaan hyvää päivää.
No oikein hyvää päivää.
Mitäpä valkeakoskelle.
No juu tämä ei kevät on täällä niin kuin muillakin kovasti lisistä ja Lotista ihana ja tiet, mutta minulla on sellainen asia vaan ihan tuli mieleen tässä kun kuulin ihan ensimmäiseksi erään rouvan pyytävän neuvoa näille kaupungeille täytyy sanoa, että minullakin on kyllä olen kokenut aikamoisen riesan niissä, että varsinkin kesäaikana kun pihalla asutaan omakotitalossa nimittäin pihalla työskentelee niin sitten niillähän voi yhtäkkiä pölähtää, että osta enemmän kuin iilimato ja niistä ei pääse.
Nyt minä aion tehdä tänä kesänä sillä tavalla, että minä laitan tuohon tienviereen, että kun meillä tullaan portin sisään, minä laitan siihen semmoisen kohtalaisen.
Lapun kepillä kiinni tuohon maahan niin kaupungissa Lukien ylletty kaupasta Lukien eletty.
Minä olen huomannut vaan, että esimerkiksi kaupunkiasunnossa on mainokset.
Mainos mainokset kielletty niin miksei voi pistää kaupustelu kielletty vielä se on kyllä hyvin totta.
Nyt on nyt on muuten pakko kysyä kiinnostaa, koska tämä on mulle vähän vierasasia mitä siellä käydään kaupassatelemassa käydään ne on meillä tultiin katsoa esimerkiksi katso urakkaa.
Ja siihen me sorruttiin.
Sitten on vesiputki ja nyt tullaan kuvaamaan viemäreitä ja niin minä sitten tullaan milloin mitäkin kauppaamaan ja kaikkea tommoista siis tämmöisiä rakennusala.
Rakennukseen liittyviä asioita ja toinen mikä minulla on vähän semmoinen tähän valtavan ihana kaupunki tämä Valkeakoski nykyään ja täällä ei haisekaan, mutta täällä on yksi hirveä ikävä ilmiö joka on nyt on kyllä joka ikisessä kaupungissa.
Nimittäin tämä nämä suhtautumisen kaikkiin merkataan jotain ja sutata ja oma tämmöinen kaupungin tuommoisiin kerrostalojen seiniin ja virastojen seiniä.
Tai kieltä ihan, että siis tämä on aivan mahdoton kyllä, että graffititaiteilija siis innostuneet Valkeakoskella niin on, että ei ainoastaan tämä Helsingin apulaiskaupunginjohtaja.
Mikä se nyt oli nimeltään niin joka suhteessa jossa, mutta joo no eipä tässä sen kummempaa kuule.
No, mutta siinä 2 asiaa johon toivoisi korjausta toiseen pystyt vaikuttamaan.
Toivottavasti sillä, että laitat sen ei kaupustelu kyltin kyllä kaupunkiasunnossa ne oven vaan se kaupustelu kielletty näin just sitä vaan toivoisi, että tulisi sellaisia hyödyllisempiä myyjiä niin kuin vaikkapa kaupan kauppaauto pyörisi, niin sehän kesäisenä sunnuntaina tulee kylmää juomaa siihen ovelle niin mikäpä jottei juu ja jäädä aika oppia se on ihan eri asia.
Niin on.
Joo se on tervetullut.
Laita siihen sulkuihin siihen kylttiin, että ei koske jäätelökauppias kyllä joo näin, että oikein hyvää jatkoa.
Hei hyvät päivänjatkot hyvä jes kiitos moi.
Yksi ihminen Kansanradiossa sanoi näin, että pitäisi keksiä sellainen, että niin kun saadaan laukaistua, semmoinen pussi tuonne selkään joka tulee ilmaan, että sitten kun kaatuu niin se ottaa vastaan.
Mutta sellainenhan on jo keksitty.
On nämä veneily liivit, mutta nyt täytyy vaan kehitellä sitä vielä lisää kun veneilyliiton on sellaisia, että ne on vähän niin kuin hevosenkengän, että se pitää saada niin kuin pussimuotoon.
Ja siinähän on se mistä se vetäisi estää, että ei ihminen huku.
Tämmöinen asia oli heipä hei.
Ei, että kun yrittäjät eivät ota työntekijöitä töihin, niin ei se pelkästä yrittäjien vika ole.
Kyllä se hallitus luo ne pelisäännöt, että yritykset pystyy toimimaan ja sitten myös ottamaan ihmisiä töihin.
Mutta Suomi on verotusyhteiskunta.
Eihän meillä ole mahdollisuus edes perusta yrityksiä eikä tehdä töitä eurosta ei jää kuin semmoinen 30 viiva 40 senttiä käteen ei kannata tehdä töitä ei kannata yrittää.
Kiitos moi.
No tässä on kaitsu Nokialta morjesta sillä kavereille, jolloin mökkiisia Pudasjärvellä ja niin hankalasti kerääntyy sitä lunta siihen mökkitien risteykseen, että taisi saada niitä työttömiä.
Tai siis tee e toimiston asiakkaita lattia vaan hänen mökkitiensa auki.
Niin ja mielellään vielä, että olisit traktori omassa käytössä niin ihan sama voin ehdottaa tän Nokiallekin, että voisit, vaikka tännekin tekemään niin kun noita lumitöitä, että ei minun tesla vaan Youtubesta.
No mihinkä nurkalle, että sinä 9€ velvoitteiden saisi sen niin kuin sen työvelvoitteen, että se maksaa sen 9€ niin minä voin laittaa, vaikka toisen lapion sitten ei minulla muuta moro.
No se on savottamies täältä keskisuuresta päivää yhdeksänkymmentäseitsemän-vuotias mies kuulosti tässä Kansanradiota päivällä ja siinä mummo valitteli, että pitäisi olla vanhainkoti vieressä.
Lastentarha, että lapset kävisi niinku.
Anna virkistämässä siellä vanhoja ja samanaikaisesti kun minä tämän kuulin, niin minun metrin ovi aukesi ja tuli neljännen polven mies sisään.
Eikö ole ihmeellistä nykyaikana ja tuota tuo semmoisen valokuvan joka oli joulun edellä otettu.
Niin kylläpä oli mukavannäköinen kuva noi vanhalle papalle ja kiitos tai tästä puhelusta hei.
Siitä valokuvasta oikein hyvä mieli.
Toinen hyvän mielen tuoja on tämä nyt pian saapuva kevät.
Tosin mitä tahansa asia kun oikein kaivaa, niin kyllä siitä jotain korjattavaa tai huomautettavaa löytyy.
Nimimerkki yksi monesta on laittanut viestin osoitteeseen kansan piste Radio at Yle piste fi.
Hän kirjoittaa, että Suomessa on noin kahdeksansataatuhatta koiraa ja valtiolla rahapula.
Miksi koirista ei voi periä veroa koiranruokaa?
Vaan esimerkiksi 20% lisää.
Olen lisäksi kyllästynyt koiranulosteeseen kävelyteillä enkä ole ainoa niillä saaduilla tuloilla voisi rakentaa koirapuistoja ja agilityratoja sekä palkata kadunvarsi siivoojia.
Ei ole oikein, että me koirattomat niitä kustannamme.
Näin siis nimimerkki yksi monesta.
Kansanradio hyvät sunnuntai no Iisakki soittelee, että tarpeellista hyvää sunnuntaita.
Oikein hyvää sunnuntaita Iisakki mitä kuuluu?
No mitäpä tässä kuule semmoista Lauhaa vesikeli ja pitelee täällä pohjoisessa Lauhaa vesikeli, mutta onko joku epäkohta maailmassa kun Kansanradion soitat?
No kuule tuota semmoinen asia, sinähän tiedät, että muistat varmaan kun tämä varmi Suomi on joka vuosi tuota ollut tuolla minä en tiedä mikä paikka kun millä paikkakunnalla se on tuota ja siitä ritisioi vähän kuin semmoinen.
Otetaan aina näitä julkkiksia.
Miksei oteta enää täällä?
Suomessa on paljon työttömiä miehiä ja naisia, jotka varmasti, jos saa siellä tehdä samat joutuu mitään mitä pitää tehdä.
Siellähän on pehtoori sitä varten, mutta julkisten sijaan toivoisit sinne ihan niin kuin niin sanottuja meitä tavan tallaajia ei justiin ihan ympäri Suomea.
Nyt mukavaa myös joku köyhä työtön voittaa sen kolmensadan kolmekymmentätuhatta niin siinä se palkintoa Henry hetkinen minä rupesin heti pitämään tästä ideasta.
Joo, kyllähän noilla julkisilla rahaa.
Minä luulen ainakin, että niin on aika kaikilla niin kuin kanit oli nyt valittu siihen me katsoo sitä niin sinne voisi hakea ympäri Suomen sitten hyvin erilaisista taustoista ja eri Puolilta Suomea.
Ihmiset osallistuisi tähän farmi suomikisaan halukkaat siis.
Tätä lehmiä ja ruokitaan hevosia ja lampaita ja kanoja ja kaikkea, että oikein semmoinen muka mukava ohimoa katso.
Minulla on katsonut joka vuosi sen ohjelman.
Tosiaan tuota tiedätkö tämä sinun muutosehdotus tähän ohjelmaan on minun mielestä erittäin hyvä.
Sitten mäkin pitäisin tästä ohjelmasta mitä minä ajattelin varsin en ole mitään kateellinen, mutta tuossa niin kiva katsoa kun joku työtä saisi sen kyllä kun tätä 1000 niin joo toivottavasti joku kuunteleeko se panee tämän ulos sitten tuota ottaa kantaa tuota tähän tämä oli hyvä ohjelma.
Muuten se ehdotus.
Minä pidän.
Minä minä kannatan tätä kyllä täysin kaikkea hyvä sinulle on hyvä keväästä hei samoin kiitos samoin, hyvää jatkoa samoin jes joo kiitos moi hei.
No minä täällä minun täytyy sanoa, että minun menee harvoin hermot televisio, mutta nyt taka menee useinkin.
Mutta siis todellisesti kun tulee muuta kuin jatkuvasti, joka mainoksen välissä näytetään kuinka vanha naiset kusee housuunsa ja kuinka ne tarvitsee lääkkeitä siihen ja näytetään, että kuinka sinne menee pissaa ja kuinka sinne menee kaikkia muuta löysää.
Luuleeko ne, että miehillä ei mene?
Kyllä minä olen seitsemänkymmentäviisivuotias ja näähän on, että niillä on paskat housussa ja jopa siivonnut matkalaiselle.
Lukolta pätkät housuista, että pannaan niin kuin yhteisössä tähän miehet ja naiset ja eikä sitä tarvitse.
Kyllä se jokainen tietää, että takapuoli on siivottava, jos se haisee.
Tämä menee niin naurettavaksi, että tämä ei olettaa kun tämä on just niin kuin pitäisi syödä tai juoda mennä ruokapöytään niin siellä ruvetaan mainostamaan oikein kunnolla äänellä ja selvä, että en minä tähän nyt muuta osaa sanoa, mutta tämä on päällä.
Kiitos.
No niin Markus, tässä vaan terve on se nyt aivan käsittämätöntä, että miten tuo Yle panee noi urheiluohjelmankin pilalle kun se panee nämä tuota pelleilee nämä Palanderit ja märkäraiset ja kaikki niin miten ne kehtaa pelleillä tuolla veronmaksajien rahoilla on aivan käsittämätöntä.
Muka sanotaan kun minä soitan Ylelle niin sanotaan, että ne niistä tykätään kuka ei tykkää kaikkien kanssa mitä menee keskusteluun niin ei sano, että ne panee.
Telkkarin kiinni siihen ajaksi kun nämä paljaan perseen juoksee tuolla hangessa.
Niin joo hei.
Täällä on yksi tyytymätön tuo nykyinen kun laitetaan noita ruotsinkielisiä ohjeita tonne ohjelmiin tuonne sekaan mitkä parhaimmat katsojat.
Kun suomenkielisiä on niin paljon pitkään, jos on Ruotsia.
Mutta tämä ruotsinkieliset ne osaa kaikki Suomea, että se täytyy vähän käyttää harkintaa eikä sitä roiskia tuolla lailla vaan ei muuta kiitos.
No hyvää päivää ja tässä kuuntelin uutisia ja suuren ihmetykseni on sellainen, että miten eriarvoisessa asemassa ihmisiä pidetään täällä.
Gunn Wahlroosin asia oli hirmuinen asia kerta kaikkiaan.
Minä olen laajuisesti Yle uutisissa tästä asiasta, mutta kun minun vapaa ajan asunnollani käytiin rosvoamassa särkymässä, sotkemassa ja varastamassa ja tein rikosilmoituksen.
Siitä asiasta.
Eipä tullut uutisiin, että tämmöinen on Suomi.
Kiitos hei.
Tällä viikolla Kansanradion saapui sähköpostia poikkeuksellisen paljon.
Luenpa tästä toisen viestin nimimerkki pupu puskasta vuosimallia seitsemänkymmentäviisi.
Hän kirjoittaa, että kyllä me nuoremmatkin ohjelmaa kuunnellaan, jos kenelläkään vanhemmalla on sellainen käsitys, että näin ei ole.
Me ei vaan Monikaan nuorempi kehdata soittaa tai ottaa kantaa.
Joskus hieman ne soitot saattaa hymyilyttää, mutta vain positiivisesti ja asiaahan siellä.
Pääasiassa puhutaan ja kirjoitetaan.
Jatkakaa ihmeessä kyllä teitä kuunnellaan ja paljon.
Mukavaa kevään jatkoa kaikille.
Näin siis terveisin pupu puskasta vuosimallia seitsemänkymmentäviisi.
Asia puhuu hän ja eipä tuota nyt kenenkään tarvitse.
Jännittää tänne soittamista.
Sehän on helppo kertoa mielipiteensä esimerkiksi tuohon automaattiseen vastaajaan.
Se kun automaattinen vastaaja on sellainen, ettei rupea yhtään inttämään vastaan.
Minä olen yrittänyt saada yksi lausetta maailman kuuluvaksi ilman nimimerkkiä ja ilman mitään, että perustakaa lähimmäisenrakkauden puolue.
Se on ainoa puolue joka tulee poistamaan sodat, koska siinä on ainoa johtaja joka ei halua rahaa eikä mitään mainetta.
Sillä on jo maine ja sillä on kaikki mitä se tarvitsee ja sillä on ennen kaikkea totuus.
Niin sitä vaan halusin sanoa.
No siismäen mummo täällä taas tuota herää ajatus, että ollaanko siellä toimituksessakin niin kokoomuksen puolella kun mummon orpolle lähettämä terveiset ei Julkaistu ja siksi toisekseen mitä varten Stubbille nostettiin palkkaa ennen kun se on ollut töissä päivääkään kyllä nyt kokoomuslaiset suhmurointi keskenään, mutta pitääkö tässä sitten kaikkien olla kokoomuslaisia, että saisi äänensä kuuluviin tähän ottaa niin kuin pannuun.
Moi.
No niin piippaus on sieltä tuli.
Haluaisin nyt viimeinkin tietoa joko te päättäjät tiellä, jotka pitäisi joskus kuuntelette Kansanradiosta.
Oletteko tehneet viimeinkin päätökset ja Suomen kelloja ei enää siirrellä mihinkään kesään aikaan.
Tässä on teille ensimmäinen kotitehtävä, päästäkää nyt onko teissä miestä ja naista tai henkilöä tai mitä te olette.
Tehkää päätös, ei muuta hyvää kevättä ja kesää.
Tero Koivisto tässä päivällä siitä on noin viikko aikaa, kun EU parlamentista puhemies kävi Suomessa vierailulla ja yksi hänen tuomiisiaan oli se, että nyt on tullut voimaan muovipullojen korkit, jotka eivät enää saa lähteä pullon kyljestä irtivainen pitää jäädä siihen paikalleen, kun se korkki väännetään auki.
Asia on ihan jees, mutta maan missähän tuo tuota esillä niin se nyt ei välttämättä ole ihan viimeisen päälle, että minun viimeisen 17 vuotta käynyt Espanjassa ja katsellut tätä muovin määrää, mikä täällä lentelee taivaan Tuuliin kun täällä ei edes ole pullonpalautusta, että kyllä paljon isommista asioista täytyisi olla kysymys EU parlamentissa kun jostakin muovipullon korkista, että kyllä sanoisin, että nyt kun meillä on EU vaalit tulossa, niin täytyy näitä ehdokkaita.
Pannaan vähän tiukille, että minkälaista lainsäädäntöä miten sitä valvotaan.
En ole mikään ilmastofani enkä sillä tavalla, mutta ymmärrän ettei tuonne mereen kuulu muovi.
Ei muuta kuin kaikkea hyvää ja iloista kevättä kaikille.
Kiitos hei.
No täällä semmoinen Kaisa mori soittelee ja toivottaa hyvä maaliskuun päivä kun niin aurinko sitä hieno päivä, mutta minun asiani on vähän ikävämpi kun minä nyt olen lukenut lehdessä ja kuunnellut noita uutisia ja joka puolelta on tullut semmoinen huoli nyt, että kun meitä vanhoja ihmisiä on liikaa eikä meillä ole paikkaa mihin me laittaisi.
Määrä on nyt semmoinen ongelmajäte.
Niin kuin viime syksynä puhuttiin aina ongelmajätteitä, niin nyt me vanhukset ollaan niitä ongelmajätteitä ei rahat riitä enää, vaikka me on koko elämämme tehty töitä yli 40 vuotta maksettu veroja jotenkin tuntuu hirveän pahalle tämmöinen asia heippa vaan.
Sittenhän se on jokaisen halukkaan hyvä ottaa jo puhelinta esiin tämänkertainen Kansanradio muutamaa puheenvuoroa vaille valmis ja ihmisviha vastaaja juuri tällä hetkellä asettelemassa luureja päähän, että pääsee sitten vastaamaan puheluihin seuraavan 3 tunnin ajan nolla 8015464 se on Kansanradion vastaajan numero myös meidän WhatsAppiin voi laittaa viestiä numero sinne 0445515464 Lasse olkinuora toivottaa hyvää tätä kevään odottelua.
Sehän se on hauskaa hommaa, vaikka sieltä sulavan lumen alta saattaakin joskus jotain haisevaa yllätystä tulla vastaan.
Oikein onnistunutta päivän jatkoa voi hyvin.
Joo suomalainen maaseutu rapistuu kierrellyt katsomassa nuoruuden ja lapsuuden ajan paikkoja.
Niin mitä muistuu mieleen.
Siellä on 70 kahdeksankymmentäluvulla, niin täytyy sanoa näin, että kyllä on surullista katsottavaa.
Tiet ovat huonossa kunnossa, niitä ei aurata.
Talot ovat ränsistyneet kyläkaupat on loppunut ja sitten kylässä kun tulee vastaan näin niin ei tahdo nähdä nuoria enää ollenkaan, näkyy vaan vanhuksia, näkee vaan aikuisia.
Jotka ovat suurin piirtein saman minun ikäisiä eräs kainuulainen opettaja sanoi, joka asui tuolla ylä Kainuussa, että kuka sammuttaa viimeisenä valot.
Niin samaa voi kysyä myöskin täällä Etelä-pohjan, mutta kuka sammuttaa valot?
No mökin Masa tässä rin odottelee.
Tässä juuri puhutaan uutisissa, että lapset eivät syö mielellään kouluruokaa.
Nyt kun koulussa ollaan ja on totuttu siihen, että kaikki asiat arvostellaan ja niistä sitten annetaan todistukset.
Niin voitaisi ajatella, että kouluruokailustakin tehtäisiin arvostelu.
Siitähän voisi antaa semmoisen yhdistetyn terveyden käyttäytymisen arvosanan ja siihen voisi liittää tämän kouluruokailun, niin taitaisi niille ainakin, jotka haluaa pinkoa vähän parempiin keskiarvoihin niin syntyä into syödä se terveellinen kouluruoka, joka jota heille tarjota.
Minä olen tullut niin etälukiouloksia se kananmunia kohtaan.
Onko suklaamunistakin matoja?
 