En halua nimellä esiintyä, mutta paras säästö olisi tohon, että se sote lakkautettaisiin kokonaan ja vanhaa mallia pidettäisi se terveyskeskus ne rahat käytettäisiin ihmisten hoitamiseen eikä mihinkään sote-henkilöihin palkkoihin.
Mitä nyt uusi sote tarjoaa.
Kiitos ensimmäiselle soittajalle sote-teemoihin palaamme tässä ohjelmassa myöhemminkin.
Nyt on aika sanoa perinteisesti, eli tervetuloa taas mukaan ja matkaan.
Puolituntissaan paljon muitakin aiheita kuin vain mainittu sote työtä käsitellään useammasta näkökulmasta.
Orava asiaakin on luvassa ja samoin kiitoksiakin tässä kommenttiriihessä varstanvarressa on Koiviston Lauri yksi soittaja ihmettelee kuuroja Satakunnassa.
Toinen kansalainen on valmis filmitähdeksi ja toivoopa eräs myös vähemmän mikkiin hönkimistä radiossa ja nyt yritän liikaa hönkimättä.
Sanoa tänne hyvää päivää.
No hyvää päivää Lieksasta ja nimimerkillä.
Entinen roskankerääjä minulle tapahtui sellainen tapaus tässä tosiaan sitten jota heräsin roskia tuolla aina lenkkeillessäni aina oli bussi taskussa, jotta pystin keräilemään, mutta sitten sattui kerran sitä lenkillä oleva pariskunta, niin siinä rouva kattoi nokka pitkä vuottaan pitkin, kun olin roskikset sen tyhjentämässä sitä pussia, että ja sanoi.
Sen jälkeen sen oo kerännyt roskia sopii rouva Islandia roskaisia tienvarsia minun puolestani.
Kiitos.
Ja hei, tämän roskankeräyskokemuksen jälkeen jotain aivan muuta aikoinaan freserik lauloi levylleen, että tule kiivetään, mikäli ohjelmassamme soittaisiin musiikkia, niin se voi soida juuri nyt.
No Ilkka ranta hei hei, no minulla olisi päässyt yksi tämmöinen hauska juttu.
No tämä kun kiipesin puuhun rollaattoria oli Uunolla maassa.
Joo ja ohikulkijat kysyvät miten olet päässyt sinne ilman rollaattoria sanoen yritä itse kiinnitetään rollaattorin kanssa, että se tapaus niin va vaikeampaa.
Se olisi kyllä kiivetä, jos se rollaatto olisi siinä mukana.
Niinpä aivan kaikki ei tajua sitä, että kokeile itse kokeile itse joo kiitoksia paljon tästä moi.
Nyt teen jotain sellaista mitä ei yleensä tule tehtyä tässä ohjelmassa.
Korjaan siis itseäni tai siis sitä kun otin viime viikon ohjelmaan erään puhelun.
Siinä soittaja kertoi, että Helsingin seudun liikenteen bussiin pääsi rollaattorin kanssa ilmaiseksi.
Näin ei kuitenkaan ole, kun tarkistin asian yhtiön verkkosivuilta.
Aiheesta tuli parikin WhatsApp-viestiä ja sähköpostia, jossa huomautettiin asiasta.
Kiitoksia kaikille teille ja nyt kun kiitoksiin päästiin niin niillä jatkavat pari seuraavaa soittajaakin.
No veikkaan johonka joo päivää sitä vaan rupesi rikkomaan kantanut niin vaan tolla oli se moittii sinun pitää pitukset.
Kiitoksetkin antaa nyt semmoista, että ne myydään ast marketin Kauppiin alle ylle.
Nuo olin tuossa ostamassa piirakoita kun ei.
Minulla on rasia ollut mukana.
Niin kaapiisto.
Ri numero enää niin sen minä tulin.
Jep jee saa sen oikein numeron siihen joskus kiitoksia ei saada se kuitenkin liikaakin se pituinen no morjesta ei tässä muut.
Tippis Ylöjärveltä lähettäisin kansanlari kautta terveisiä yleisradion toimittajalle Paula Vilenille hyvistä, oikein hyvistä yleisradion ohjelmista kertoo ja tapahtuu mitä maailmalla on tekee näitä ohjelmia niin saada niin kuin enempi vaan yleisradio eikä vaan sitä pelkkää musiikkia lämpitetä siellä aamusta iltaan, jos ei ole päätä eikä häntää ja kiitoksia vaan Paula Vilén.
Tekee paljon hyvistä yleisradion ohjelmista lähettää lippis Ylöjärveltä.
Kiitoksia ylöjäjärvelle seuraavasta aiheesta tuli meille tänne Kansanradioon niin paljon yhteydenottoja, että niillä olisi voinut täyttää, vaikka koko ohjelma ajan.
Näin ei kuitenkaan tehdä.
Tämä seuraava puhelupaketti käsittelee kansanedustajaa keskisarjaa.
Täältä Jyväskylän liepeitä taas tuli mieleen tuossa kun keskisarja oli televisiossa ja puhui semmoisesta asiasta.
Josta toiset aika kovasti tuohtuivat, mutta unohti samalla, että kyllähän suomalaisissakin on monen kerroksen väkeä.
Ja miksei maahanmuuttajissa ja niitä on myöskin perussuomalaisissa.
Jos joku tekisi listan heidän tekemisistään koko tänä aikana kun ne siellä on pyörinyt niin olisi pitkä lista ja paksu kirja.
Eipä tässä muuta moi.
No hei täältä Jyväskylästä.
Tämä keskisarja on ihan oikeassa.
Muutama 10 vuotta eteenpäin niin suomalaiset ovat vähemmistöjä.
Pikkuhiljaa tämä maaluisuuten näiden maahanmuuttajien käsiin.
Näin se menee.
Voi voi joo ei minulla muuta hei hei.
Tässä olen sitä mieltä perussuomalaisesta keskisarjasta ja purrasta, että kaikki ketkä harrastan tuollaisia puheita niin kuin keskisarja niin tulisi erottaa puolueesta eikä tulisi ottaa mihinkään puolueen jäseneksi.
Kun ollaan niin epäpäteviä ehdokkaita kun aina alistaavat noita ulkomaalaisia kansalaisia tällä viisiin, että erottakaa kaikki perussuomalaiset jäsenet puolueesta ja terveisin parempaan demokratiaa.
Suomeen hei.
No tämä on täältä Forssasta, kansalainen soittelee hyvää siinä hyvää päivää.
Lähinnä soitan siitä Teemu keskisarjan Puheista a-studiossa viikolla.
Niin olihan kyllä pohjanoteeraus kyllä niin siis miten voi, että tuommoista ohjelmaa annettiin tulla ulos?
Miksi Sarkkinen ei katkaissut sitä?
Tuo oli ihan siis kaikenlaisia.
Ollaan kyllä äänestetty, toivottavasti seuraavan kerran ihmiset miettii ketä äänestetään ja mihin, että tuota Sofia virta oli.
No, hän puolusti vähän ja hän oli tosiasiallinen ja hän teki nyt moi mollataan.
Mutta kyllä tämä Teemu keskisaari, niin tämä on aivan tämä on huippu ja nyt häntä ihan tuntuu, että hän pääsi niin kuin, että häntä oikein kehutaan kaikissa näissä, mutta oikein hävettää kyllä ja has tuli kyllä se jatkaa tuommoista, niin loppuu kyllä katsellut.
Eli oliko siis pohjanoteeraus se, mitä kansanedustaja keskiharja puhui vai oliko pohjanoterus tämä a-studioa studioon?
Siis tämä toimittajan, että kun hän huomasi mihin tämä johtaa het.
Niin minun mielestä se ja sitten tämä, että annettiin tulla ulos ja hän mollasi kaikki ulkomaiset.
Siis, että ne on pohjasakkia.
Siis niin rumilla sanoilla ja näin, mutta kun niitä on niitä kunnonkin kansalaisia.
Niissä ei kaikki ole.
Ja sitten, että kirurgeille niin kuin tulee töitä, että ne täällä puukon kanssa ei todellakaan kaikki ole.
Jotkut ehkä olin kyllä kauhean pettynyt, minä odotin vähän toisenlaista, mutta minun oli pakko nyt tähän niin kuin vähän ottaa kantaa, että jos kaikki niin kuin, että ruvetaanko meillä niin kuin, että saa niin kuin kuka vaan.
Sinne ja ihan näin, mutta kyllä minä olen sitä mieltä, että vähän fiksumpaa käytöstä ja puhetta ei ihan kaikkea voi pitää, vaikka sisällään itsellään, jos on jotain, mutta ei ihan tuommoista ulosantia mitä hän sehän yleisti, niin kun kaikki tämä Teemu keskussarja, että minä en ymmärrä tätä, minä en tunne häntä sen kummemmin, mutta olin kyllä aivan tyrmistynyt näin, mutta tämä oli minun kommentti.
Kaikkivoi olla esimerkiksi jokaisella on omat mielipiteet, mutta tämä oli minun joo ja hyvät päivänjatkot teille.
Sitä samaa hei moi moi.
Ja tämä keskisarja voittii näitä maahanmuuttajia, niin tuota miten mahtaa olla kuinka kypsä ja kenen on mies ollut Suomen armeijaan, että mikä se on sotilasarvo tällä keskisarjalla ja tuota aikooko keskisarja lähteä Suomeen ja puolustamaan rintamalla, jos syttyy sota niin, että miten on, jos tänne tulee joku ulkomainen Afrikasta tuota niin sotaveteraani ja sitten keskisarja?
Onko samalla viivalla että?
Virme ja käytynä, että onko valmiudet lähtien puolustamaan isänmaata kun ne puheet on sitä luokkaa mitä ne on nyt julkisuudessa ollut.
Työtä ja työttömyyttä on luvassa lähiminuuttien puheluissa.
Jukka aloittaa teeman lähteen minä Jukka täältä Turusta vaan hei aika semmoinen masentunut olo kun itse on 20 vuotta ollut tuossa työttömien yhdistyksen toiminnassa ja yritetty auttaa vähävaraisia.
Tällä hetkellä kyllä tilanne on se mitä tämä orpo purraa hallitus on tehnyt, että kyllä vähävaraan siitä on aika ahtaalla.
Jos ajatellaan se hallitustenkin päätöksen, että asumistuki huononee tämän kanssa kun sinä olet palkkatuella, se kerryttiin ennen työttömyyspäiviä.
Nyt se ei enää kerrota tämän 300€ suojausvoset tai tehdä kuukaudessa 300 edestä töitä ei vaikuttanut mihinkään etuisuuksiin se po.
Ja nyt sitten THL ilmoitti, että Suomessa on noin 27 000 ihmistä mitkä on köyhyysajan alapuolella ja hallitus silloin kun menee päätökset teki nämä leikkaukset.
Ilmoitti, että juu, että se on sellainen, että tämä parantaa niin kuin julkisen talouden vajetta, mutta samaan aikaan kuitenkin nämä verokorotukset annettiin tuota suurituloisia eli rikkaille, että tuota en minä tiedä.
En minä tiedä mitä mihin tässä mennään.
Epäidetäänkö Suomi tämmöiseksi näin köyhäksi maaksi, että se menee entistä enemmän ihmisiä putoaa köysään alapuolelle.
Toivottavasti muutos tulisi, ei muuta.
No niin Satakunnasta soittelen 6, koska heitti minun terve, terve Lauri oli siellä puhelimet Lauri on täällä niin minä yrittämisestä sen verran he on.
En minä mikään yksityisyrittäjä on ollut ja sateudet ja kurjuudet on käynyt lävitse ja tuo, mutta ollaan selvitty niistä aina meillä on pieni maapaikka ollut kankoampessa Satakunnassa minä soitan ja mutta 7-luvun alussa sitten on 52 syntynyt.
Minä olin isällä kotohommissa, siis meillä oli serkeili saha.
Kotona ja siellä minä olin perämiehenä ja tie pistettiin tekemään töitä, että minä olen semmoinen tarina, että minulla on peneskosken kansakoulussakin myöhästin kun myöhästyin kuusijuhlasta 63 vuonna kun me haettiin jamijärveltä tukkia ja traktorilla moni saksimiehenä luotiin yksi kuorma ja lähdettiin toista hakemaan niin Matti velipoika kehui mulle soikan iso harresta laskee, ne laskettiin alas ja meillä oli siinä Porin tienvarressa sitten sirikäli saha ja että lähden juokseen, että tuo opettaja hovi on tullut hakemaan sua 6 meillä oli puolen kilometrin matkaa ja ne tiesi isän ja äiti opettajat tiesi hyvin, että syöt tehdään kyllä esti ja sitten vasta kun oli muut, että meillä oli jonkun verran lehmiä siinä sitten entinen pappilan torppa ja isä ja äiti oli navetassa sitten jo silloin estoolla ja opettaa hovin.
Minä lähden juokseen sanoi, että hän tuli hakemaan Heikkiä 6 uloa etteikö Heikki ollenkaan tule kun sulla on runokin.
Ei siinä paljon sitten vaatteita va.
Mutta kyllä minä sisällä kävin ja minulla oli semmoinen takki.
Muistan sen vielä kun oli kankohanpeissa jostain vaatekaupassa ostettu niin sen minä heitin päälle ja mentiin yksi sitten puolen kilometriä oli matkoa kouluun, että se oli lyhkälle ja kaikki oli vielä paikallansa ja johtaja opettaa.
Sanoi, että Heikki Kuuskoski lausuuden runo ja minä lausuin runo ja siinä kun minä kumarsin niin minun tänään oikeassa olkapäässä pisti sitten sisäpuoleisia kainalossa pisti jonkun ja tuo tuli sieltä pois sitten ja joululauluja saatiin sitten oppilaat sai bussin, niin se oli omena, että pulla ja appelsiini ja minä koitin niin siellä oli semmoinen lappu vielä hakasella kiinni siinä takis kuin ennen kai ja oli semmoinen.
Se oli semmoisella niitillä painetulla niitillä oikein kumppaniniitillä.
Semmoisia taas ikimuistoinen kuusijuhla.
Joo joo ja kiitos paljon ja kaikkea hyvää sinne Pohjois-satakunta kiitos 6 juhlaan on vielä aikaa.
Samassa työteemassa jatkavat seuraavatkin soittajat heti tämän sähköpostin jälkeen.
Nyt on tosiaan kaikkien aikojen huonoin ja osaamattomin hallitus pelkkää työttömyyttä ja talouden jumittumista.
Itse eivät myönnä osaamattomuuttaan ja vähemmistökannattajat kiljuvat junttina vieläkin mutkus Sannaa.
Näin lukee siis sähköpostissa ja kirjoittaja jatkaa vielä.
Voi hemmetti, että hallituksen kannattajat voivatkin olla tyhmiä.
Sitä kansakunnan tyhmintä roskasakkia.
Oikeisto on muuten kokoomuksen johdolla ottanut eniten velkaa ja ilman globaaleja kriisejä.
Tämän voi juntitkin tarkistaa ihan valtiovarainministeriön sivustoilta.
Tällä tavoin sähköpostinsa päätti nimetön kommentoija Kansanradion sähköpostiosoite on kansan piste Radio ät Yle piste fi.
No niin Malmö voikilainen kelan eläkkeellä Jyväskylässä.
Tänään kävin uimassa vielä tuon vakituisen puolisen kilometriä järvessä, missä vesi tuntui jo aika vilpoiselta tuohon kesähelteiden lämpötilaan verrattuna ja on hiukan alle 20 astetta.
Mutta tästä siihen, että kannattaa totuutella ankeampiinkin olosuhteisiin ja kannattaa pitää säännöllistä.
Vuorokausi ja rytki pitämään.
Tietysti toinen asia on mitä saa aikaiseksi mitä ei saa ja mitä voisi saada.
Elikkä itse näin eläkkeelläkin olen noussut me kohtuullisen varhaisessa vaiheessa pilaamaan uutta päivää, jotta jos eläkkeeltä kutsutaan, vaikka belibe tähän.
Hommiin niin olen valmiina.
No näin ja kannattaa kuunnella tätä Kansanradiota.
Täällä kuulee aitoa asiaa.
Keitoksia.
Joo pena soittelee Tampereelta vaan terve minä tämmöisen ja kun näitä eläkkeellä olevia ihmisiä niin on työelämässä toista 100 000 ja 300 000 nuorta on työttömänä, että eiköhän näissäkin osa joutaisi jo jäädä tuota eläkkeelle, että tulisi nuorille vähän työpaikkoja siitäkin tämmöisenä huonoina aikoina minäkin olen pienellä eläkkeellä ja minä olen 10 vuotta pärjännyt oikein loistavasti ei ole, ei ole sossuun vielä tarvinnut lähteä, että kun se on ne on sanonut, että siinä viimeis.
Vaihdassa ei ole kai taskuja, että ei voi sinnekään oikein varata niitä, niin eikö tuo ole vähän turhan aikaista tämmöisestä jotka vaan pärjää muuten niin jäädä töistä voisi antaa nuorille työpaikat.
Ei tässä muuta tällä kertaa.
Kiitos ja moi.
Hei Kansanradio, kaikki eläkeläiset pois työelämästä viemästä nuorten työpaikkoja kohta puoli miljoonaa työtöntä häpeällistä moi sinne nyt suuntaamme katseemme sote asioihin ennen puheluita.
Yksi WhatsApp-viesti on se niin epätasa-arvoinen asia, että keikkahoitajille on varaa maksaa paljon parempi palkka kuin vakituiselle hoitajalle.
Ei ole ihme, että vakituisiin paikkoihin ei ole hakijoita.
Näin kirjoitti, whatsapp-viestissään nimimerkki paikallinen meille Kansanradion voi lähettää whatsapp-viestejä sekä tällaisia tekstimuotoisia kommentteja, että myös ääniviestejä.
Kansanradion WhatsApp numeroon 0445515464.
No perjantaina tuli tieto taas, että kuurojen liitto tekee mielenosoituksen kun.
Hallitus leikkaa niittenkin tukia.
Minä olen jo soittanut joskus kesällä tai keväälläkin jo tänne Kansanradioon, että vammaistuet on poistunut jo ajat sitten pari vuosi sitten tai vähän ylikin.
Joku siitä ei kuulu mitään ja tämä on ainut kanava missä sen voisi sanoa nytten, että vammaistuetkin on leikattu jo pois ajat sitten ja nyt kaikkia leikataan tämmöisiä vähävaraisiltoja vammaisilta ja kuuroja.
Vamma sieltä kaikilta hallitus.
Katsokaas peili vähentäkää omia kaksimatkoja ja kaikkia muita tukia ja antakaa näille vähävammaiselle.
Minäkin olen 50% invalidi.
Mikä ihme teillä nyt vaivaa siellä apinatalossa kiitos.
Karjaalaisesta hei kuule semmoista soittelet joku tarttis tuota kelalta hoitotukea varten.
Tuota lääkärintodistusta niin mies meni kysymään niin puolen vuoden jono, että nyt pitäisi aika äkkiä kuitenkin saada se lääkärintodistus seelausunto niin puoli vuotta pitäisi olla, että sen saa ja sitten kun koettiin ottaa mehiläisen niin pitäisi olla päästä sinne heti, mutta maksaa 275€ bussityönä se lääkärintodistus päälle, että pitäisi saada maksusitoumus nytten kun tarvitsisi.
Tehty sen siellä on kela.
Se on vähän tyhmää sitten puolen vuoden välein niin toimittaa kelaan.
Sitä lääkärintodistusta ei asiat muutu miksikään.
Siis hetkinen onko kelalle puolen vuoden jono vai ei kun tonne mikä se on?
Terveyskeskus meni kysymään niin minulla menee ennen kysymään niin ei voi verrata kysymään niin ei pääse ollenkaan ennen kuin puoli vuotta on.
Lääkäri oli yksi lääkäri vaan kirjoittaa lääkärintodistuksen sinne.
Onko tämä aiemmin ollut sama tilanne?
Joo, mutta kun minä olin vakulla niin Vaasan keskussanossa niin sieltä vielä kirjoitti lääkärintodistuksen, mutta minä kysyn perjantaina niin nenää ei Kirjoita ollenkaan, kun minä en ole enää siellä niin kuin ollut ollutkaan pitkään aikaan yli vuosi.
Minä en ollut kotona, kun jalka katkaistiin.
Toni anto piti katkaista on kyllä pitkään eikä jalkaan katsonut itsestään takaisin.
Että siinä kiitoksia joka tapauksessa soitosta ja mukava sunnuntai jatkoa.
Kuuntelin äsken katso kansalainen minä tapaan kuunnella ne kansalaisuuden joko puhelimessa.
Sitten, jos se veneen ohitse muuten, niin minä ajattelin, että ne soittaa, että tämmöistä asiaa joka on aika tärkeä asia minun mielestä, että kiitos, että soitit ja hyvää sunnuntai jatkoa sinulle ole hyvä ja sama sulle juu hei hei.
Sanon kaupungin metsäkulma jätkä kaikille päivää tästä Varsinais-suomesta ja pitää ottaa huomioon heti näitä varhan kaavaimia muutoksia siitä, että neuvolat lähikulmista kuten kiihkalas ja täällä pertalueella ollaan ikään kuin sulkemassa kun io te kampukselle tarvitaan rahaa tai jotain muuta kuin se tehdään ja toisten ihmisten vahingoittamista, koska ei ole väliä onko terveyttä tai liikuntarajoitteinen.
Ne kuvittelee palavansa.
Neuvostoaika se ambulanssipolitiikkaa siitä ihmisiä hoidettaisiin.
Tehdään yksinkertaisesti niin, että veronmaksajana otetaan itse haltuun maksamaan terveyskeskuskohteet ja vaaditaan oikeustieteitä Euroopan unioniin.
Tämä asia käsiteltäväksi, koska nyt rikotaan sitä mikä on perustava oikeus oli ikä tai syntymä tai kuolema ja sairaanhoitoon kuuluva tämäkin väliin.
Millä oikeudella tänne tehdään yhteiskuntaa ja alueellista kehitystä joka.
Pakottaa meidät siihen, mitä emme koskaan ole pyytäneet, että me haluaisimme tästä.
Sopii alkaa todella miettiä, mikä tämä Suomi on terve.
No eivät siellä terve.
Onko tämä Suomen maassa kaikki kansalaiset samana kun minä kuulin, että helsinkiläiset ei tarvitse maksaa terveyskeskusmaksua ja täällä pitää tällä Kainuussa maksaa terveyskeskusmaksu ja sitten, jos on eteenpänä perukassa niin ja jos hätä tapasin pistää taksilla tulla se mökkön hintaa Tuomas Kettuselle semmoiseen terveeseen, että rupeaa tätä asiaa hoitamaan, että kaikki ihminen on tasa-arvossa.
Kiitos.
Kuule niin.
Seuraavaksi on listalla ajatuksia, televisio ja Radio maailmasta vielä ennen sitä muutama asia Yle Areenasta.
Uusi kansanrion jakso ilmestyy sinne joka perjantai kello 21.00.
Jos merkkaat sydämen kuvasta ja tilaat ohjelmasta ilmoitukset kellonkuvasta, niin saat aina ensimmäisenä tiedon uudesta jaksosta.
No mökin minä saan hei tässä ihmiset ovat kuulemma kovasti ahdistuneet näistä.
Uudista kun ne koskee kaikki noi negatiivisia asioita niin voitaisiinko ajatella niin, että nämä uutiset luetaan niin kuin kääntäen sillä lailla, että sanoittaisiin, että Trump ei ole nostanut tulleja 2 päivään tai että venäläiset eivät ole lähettäneet drooneja kun droonit on kaikki loppu toistaiseksi tai sillä lailla, että lakotkin periaatteessa niin kun niillä saadaan palkkoja niin.
Sitten ne verot nousee ja sitten on sosiaalipuoli taas turvattu pitkäksi aikaa.
Kyllähän näitä asioita voitaisiin ilmaista vähän myönteisemminkin, eikä aina ottaa sitä toista puolta otettaisiin välillä toinen puoli.
Seurakuntalainen tässä vaan ihmettelen suuresti, kun kirkossa ei enää kuule pulppuja.
Siis jokaisessa tv-lähetyksessäkin vaan pianot sinun muut vimpaanmet siellä vinguttaa ja pimputtaa, mutta urkujen ääntä kaivattaisiin mihin on tämmöinen systeemi hävinnyt urut kuitenkin kirkossa on, täyttäkää niitä moi.
Pauli täältä Savosta Kuopiosta terve tuota 2 soittoa.
Kansanradio on puhunut televisiosta, että jatkan asiaa.
Olen kyllä samaa mieltä, että huhtikuun 4.
Päivä torstai on televisio meni rikki kaksikymmentäneljä ja vuosi 4 kuukautta 13 päivää olen ollut ilman televisiota.
Hyvin olen pärjännyt, että Yle Radio Suomi on kyllä hyvä kanava, että olen radion suurkuluttaja, että yötä päivää on radioa auki hei hei.
No työpäivä.
Tämä on ensimmäinen päivä syyskuuta ja Ylellä alkoi uudet tuulet puhaltamaan ja se aamu kello 6.00 kun alkaa se ohjelma mitä meikäläiset alkaa kuuntelemaan kun puuhastelee keittiössä niin 2 juontajaa.
Kyllä se yksi riittää niin kuin ennenkin sinne 2 kun on ne kilpailee kumpi saa nyt ja joskus puhutaan päällekkäin.
Ei se ole yhtäkkiä vaan Arin.
Koska kuunnella semmoista räpätystä yksinjohtaja riittää ja sekin selväsanainen hyväksyy ja tuo kiitos hei.
Tervehdys tässä Radio Suomen kuuntelija täältä Espoosta.
Voisitteko Yle Suomella tehdä koulutuksen kaikille toimittajille täällä radiossa, että eivät puhaltelisi siihen mikrofoniin?
Se on sangen ärsyttävää kuunnella kun koko ajan hengitään siihen mikkiin.
Ei se ole vaikea asia siirtää sitä mikrofonia riittävän kauas siitä suusta.
Kiitoksia ja oikein hyvää päivänjatkoa.
Kuuntelin tässä ensimmäinen yhdeksättä uutta Radio Suomea.
Ihan kivalta kuulostaa.
Hyviä asioita nostetaan ja toivoisin, että jatkuisi, että nostetaan Suomen asioita Suomen ongelmia.
Yksi iso miinus vaan aina liikaa musiikkia kun haluaisi kuunnella toimittajien puheita ja asioita ja musiikkia tulee.
Niin paljon muilta kanavilta niin toivoisin, että Radio Suomi ja Yle vähentäisi musiikkia, koska ne jotka haluavat kuunnella musiikkia ovat toisilla kanavilla.
Herra vuodeo luin tuoussa ja Yle mitä on ollut aikoinaan, niin nehän toivon mukaan palaamme siihen mitä radioon on ollut.
Kiitos.
Mistä johtuu ylen jatkuvat naisiaan koskevat ohjelmat milloin mistäkin aiheesta?
Toivon yletä sukupuolittomia ohjelmia.
Siinä oli puhetta sukupuolesta niin on seuraavissakin puheluissa kun Urheilu on niissä teemana.
Ennen niitä vielä yksi radioon liittyvä kirje.
Siinä lukee näin Yle Radio Suomi kanavaa kuuntelee hyvin moni meistä laittaa sitten laulut joissa kirosanat mainitaan.
Vaikka Yle x kanavalle, samoin myös ne laulut jotka on apinoitu siis käännetty hieman säveltä ja sanoja toisin kuulin yksi iltana myöhään radiosta laulun jo Karjalan kunnailla lehtii puu, se tuli muunneltuna.
Seuraavana yönä ei tullut nukuttua hyvin, sillä mieltäni painoi tuo asia.
Tällä tavoin päätti kirjeensä nimimerkki HH, meille kansardon voi läh.
Kortteja ja muuta perinteistä Postia osoitteeseen Kansanradio PL 79000 24 yleisradio hei ja nimimerkillä voi laittaa ärsyyntynyt, että minä olen nyt tässä paljon katsellut tänä kesänä urheilua kun sitä on tullut ja yleensä vuosien mittaan muutenkin.
Ja mua ärsyttää se kun naiset on siellä peruspaljaana.
Aina, että miksi niitten pitää niin pieniä housuja, että se housu on siellä perskaossa, että tuota strippi voi olla tuon erikseen eikä tämmöinen urheilutapahtuma.
Eihän miehilläkään ole tällaisia, että meillä on yleensä puoleen reiteen asti olevat housut, joka on ihan siedettävä säännöllistä, mutta naisilla niin se on tosiaan niin se housu on siellä persoonassa, että mua oikein niin kuin ärsyttää ja sitten yleensä yläosakin, että on vatsapaino ja nämä kaikki, että ihan sama miehellä on semmoisia.
Koko niin kun haalareita semmoisia, että ne on, että niillä voi olla, että niillä on käsivarret olkapäät paljaana, mutta tuota monella on vähän hihaakin siinä ja on vetoketju siinä edessä mikä on, että se on helppo pukea niin eihän se ja niillä on hyvät tulokset, että ei se naisten tuloksia auta yhtään, että jos on edennyt paljasta pintaa, että tällaisia terveisiä, että naiset pukeutukaa säädyllisemmin hei.
No Jorma täällä sanoo, että kun ne moittii niiden naisten pieniä urheiluasuja, että kyllähän minä se vanha ukko, niin kyllä minä mielellään katson niitä.
Ei minulla muuta näkee mihin kiitos seuraava aihe voi yllättää tai ainakin itse hämmästyin siitä.
Mutta siis tämän urheilun jälkeen keskiöön juoksee orava.
Ennen sitä kerron vielä kansar se on 08.
0015464 ja puhelu on soittajalle maksuton ja muistutuksena, että sunnuntaisin kello 12.30 alkaen tuossa numerossa vastaa ihmisvastaaja 3 tunnin ajan.
Pitäisi niin kuin oravaa matkia.
Ai pitäisi oravaa matkia niin sanottiin Kansanradiossa, että pitäisi matkia oravaa selvä oravan ääntä ne on matki sitten oravaa.
No niin.
Eikö se ole näin tuo orava kun ääntelee?
Jos näin sanottiin.
Kiitoksia, että tämä oli aika yllättävää, että mutta oravan ääni siinä sitten hei no hei hei.
Täältä kaakun kulmalta ehdotus tehtäisiinkö tosiikot ja veitikot tunti vitsi tunneiksi.
Esimerkiksi tämä luontoaiheinen vitsi mitä orava sanoi tavatessaan muhkean pullean kävyn katseli sitä hetkinen.
No tietysti orava sanoi, terve käpy.
Olemme jo ohjelmamme loppusuoralla, mutta seuraavalla soittajalla on hyviä uutisia meille kesän lapsille.
Olli käyt Hämeenlinnasta päälle päivää päivää.
Soittelen tämmöistä kun nyt ihmettelee kun vaikka pihalla tuosta pois tuollaisia vesisäimiä kuutiosäiliöt toisesta säiliöstä tyhjensi kun se on likaista vettä puhdistui ja laitan toiseen puhdasta vettä ja alkoi sitten pauke kulunut, että herran jättäisi yrittää kun joku ampua minua ne lähetti.
Vielä kuulin ja sitten kuulin, että onkin mukamas semmoinen kun kesän lopettajaiset.
Niin venetsialaiset niin, että kesä ei lopu paukuttelemalla.
Olisihan se parempaakin käyttöön rahalle, mutta meillä ainakin olisi niitä ilotulitteita.
Vai oliko vaan ääni.
Kyllä niillä on näkyi tuossa tämä Hämeenlinnan seutu on sellaista, että kyllä siellä ympäriinsä on ja sitten on näitä tämmöisiä asioita, että kun kuultiin uutisia, että viisitoistavuotias poika niin kuin tappanut 41 vuotiaan miehen.
Minä voin tästä aikaisemmin jo puhunut moneen kan.
Että minkä takia nuoriso on nyt sitten tällaista seitsemänkymmentäluvulla ollut tämmöisiä ei ollut tappeluita ei riitetty ja nytkin tuota puhuvat, että pitäisi kouluja lopettaa ja isoissa kouluissa on paljon oppilaita.
Vähän tuon ne toisin jää kun on eri paikkakunnat.
Joo se tekee ne riittää, elikkä sekytluvulla ei tapeltu, ei, ei kuusikymmentäluvulla ei ollut mikään sanoi, että kesää ei pidä lopettaa raketeilla ilotulitteilla niin mihin sinun kesäsi sitten loppuu?
No se.
Kun rupeaa ensilumia olemaan maassa pakastaa ja eikö se ole ihan järjellinen?
No se on se on hyvä raja se niin, että jos tehdään, vaikka pakkasta ole, lumi pysyy maassa niin kenellä loppuu siihen?
Kiitoksia paljon näistä ajatuksista ja hyvää kesän jatkoa sitten.
Joo, sama te sinne vielä on ainakin luvassa uutisia Satakunnasta ennen viimeisiä puheluita.
Minä toivotan teille kaikkea hyvää, Koiviston Lauri kiittää ja kumartaa Kansanradio.
Len viikon päästä täältä yksi mummeli taas soittelee.
Luin eilen perjantaina 29.
Päivä ja elokuuta Satakunnan kansa Länsi-suomen uutisia ihmetteli isot päällekirjoitus oli kuurot piinaavat Satakuntaa viikonloppuna mietin, että minkäslainen tapahtuma tämä nyt sitten on.
No sitten kun jatkuu, niin sitten vasta siinä oli, että sadekuurot pinaava, että eikö siitä nyt voisin vähän ammatti-ihmiset ja varmaan on hyvän lukutaidon ja kirjoitustaidon omaavat, niin eikö se ole se heti voinut pistää, että sadekuurot vastaisuudesta?
Katsokaa sillä lailla, että vähän ei tule tämmöisiä ihmettelyjä niin paljon.
No niin hyvää päivänjatkoa.
Kyllä täällä saa sadetta näyttää olevan kyllä, että se pitää paikkansa.
Kiitos hei.
Minä luoksesi pyörällä päästään voin, mutta niin olen pyörällä päästä, että tuskin pystyssä pysyä voin.
Hyvät kuuntelijat.
Ottakaa oppia Konsta Pylkkäsen sanoista maailmankaikkeudessa.
Ihmisellä on kusi ja sen verran valtaa.
Hyvää jatkoa, kiitos.
 