Joo kiitos kaikille kanssani Radio soittajille olen teistä hirveän ylpeä ja iloinen, vaikka siellä joskus marmaratetaan, että turhista asioista soitellaan, niin kyllä te kaikki olette hirveän tärkeitä ja kannatte niinku muurahaisen muurahaiset korteni kekoon.
Kiitos kansainväljosta ja pärjäätkää ja soitelkaa niinku tähän kisaan.
Kansanäänni on teidän käsissänne.
Ei muuta hei hei.
Tervehdys täältä Kansanradiosta.
Puhelimet ovatkin viime päivinä soineet tiuhaan.
Erityisesti hoitajien palkkavaatimusten vuoksi.
Tässä lähetyksessä puhetta myös venäläisille myönnettävistä viisumeista sähkön säästöstä taloyhtiöiden remonteista, rotista ja vähän myös porilaisista, mutta aloitetaan ajankohtaisilla huomiolla.
No eipä se on taas täältä Itämeressä kun kävin tuossa kaupasta evästä ja etsimässä.
Ja taas huomasin, että on hinnat noussut pikkuhiljaa.
Mä jotain oli tullut 6 senttiä, juustoon 50 ja suosikkipaikkoihin oli kallistunut 9 sentillä ja ihan huippu on tuo kananmunien hinta kun on se viidentoista kennon pakkaus niin siinä myydään se kennoge sillä kilohinnalla ja oli kyllä tämmöinen verenne mennä se käy hermo piti käydä ihan naapuri liikkeessä.
Hakemassa viinipulloa ja rauhoittaa mieltä ja siinä minulle heräsikin sitten mieleen se, että tänään vieraani miehet kun ne haluaa ne viinit sinne hyllylle niin ei.
Sehän on ihan väärä systeemi.
Alkon pitää ottaa sinne hyllylle, vaikka nyt ottaessaan siellä kun on kuiva ja elintarvikkeet ja säilyketuotteet katsoo miten se kauppa alkaa käymään ja sitten vasta sitten laajentaa tuoretta tuota esiin.
Se on niin turvallinen liike tuo alkoi siellä ei ole hintanousu vuoteen.
No hei, tässä on yksi kuusikymmentäviisivuotias eläkeläinen.
Mä olisin kysynyt, olisiko jollain sellaista tietoa, että koska sitä kansan vanhuuseläkettä haetaan, että tuleeko se automaattisesti vai joutuuko sen hakemaan?
Mä olisin vaan kysynyt sellaista neuvoa, jos joku ei nyt pystyisi neuvomaan mua kun mä en oikein osta hommista tiedä, en halua tietokonetta itselleni, koska en halua semmoista koskaan elämän.
Mutta jos joku nyt yrittäisi neuvoa mua, että pitää kun hakee kuusikymmentäviisivuotias eläke vanhuuseläke itselleen niin.
Että pitääkö se hakea.
Olkaa kiltti ja neuvokaa mua.
Ei tässä mitään muuta kuin hyvää syksyn jatkoa kaikille eläkeläisille.
Moi.
Päivää Elsa täältä soittelee nyt kun syksy saapuu meitä vastaan, on taas tuo kellon siirto.
Päättäkää nyt EU kansa kun ollaan niin ystäviä jopa rakkaudessa niin varmasti se saattaa sen, että nyt oli viimeinen kellonsiirto ja meille on aivan sama onko se Auringon.
Kuun vain tähtien aikaan Kose vain on yksi paikassa ja yksi ajassa.
Kuvitelkaa meitä vanhuksia.
Suokas kansassa on kaikki melkein puolikuolleita.
Nyt ei ihan, mutta vanhukset jotka ei pääse poolille eikä pysty sitä siirtämään se häätyy takuuttaa sitä kesä tai talviaikaa mitä se nyt on.
Mutta minä uskon ja olen kuunnellut EU kansaa, että nyt, jos koskaan te saattaa yhteisen päätöksen, että kelloja ei teidän tarvitse siirtää.
Mutta toinen asia on, jos ei se nuuskia joka katsoo meidän roskapönttö, niin saa tulla yksi aikaa tuon kellonsiirron aikaan, niin samalla se siirtää meidän kellotkiin.
Täällä on Esko aarti taas EU parlamentti äänesti vuonna kaksituhattayhdeksäntoista kellonaika ja siirron lopettamisesta ja tuolloin oli päätös seuraavanlainen, että vuonna 2000 kaksikymmentäyksi niitä siirretään viimeisen kerran ihmetteli minkä takia meidän 2000 kaksikymmentäkaksi Suomessa pitää matkata vielä näitä kelloja.
Eikö päättäjät ole sen verran selkärankaisia, että ne voisi niinku sanoa nyt pelin poikki tuossa osin, että nyt on viimeinen kerta kun.
Enää tiedetään tätä tällöin.
Toinen asia viisumin myötä menee itärajalta tuleville tänne.
Muut Baltian maat sanoo, että kukaan ei mene läpi.
Miksi me olemme sitä mieltä, että mitä nöyristele sinne.
Tervetuloa.
Joo mennään tässä vainoista viisumeista.
Onkohan se Suomen valtiota vähän semmoista ilkeilyä kun se rajoittaa venäläisten turistien viisumin myöntämistä aina käydä pitää pystyssä itärajan kauppoja kun nostavat sieltä ruokaa ja muutakin tavaraa ja sitten, jos se nyt Suomen kautta matkustaa Jonnekin niin menköön, että vaikka Kapernaumin itseään ei maksavat matkaansa.
No olin tuossa risteilyllä ja Tukholma Turku risteilylle.
Niin iski huomioi, että minkälaisia oli aika paljon menossa tässä Suomen läpi tuonne muualle Eurooppa ja voin vakuuttaa, että se ei ollut mitään tavallista kansaa.
Se oli hyvin eliitistä kansaa joka siinä meni sen näki päältä päin, että nää oli kuitenkin hyvin rikasta porukkaa.
Niin miten tää on mahdollista, että Suomi siitä huolimatta näille hyväksyy viisumi ja residentti otti puheeksi tuo, että ne viisumi ei ole mikään tai omistaminen Suomessa ei ole mikään viisumin edellytys, niin mä kannatan sitä ihan mahdottomasti, että kyllä venäläiset pitää saada nyt pois täältä Euroopasta niin paljon kuin mahdollista.
Kiitos.
Ei mulla mitään muuta.
No hei tässä mietiskelin tätä Uniperin juttua ja näytän tän tyyppisten johtajien toimintaa silloin kun he ovat semmoisessa firmassa missä valtiokin on jotenkin mukana, niin minusta heidän palkkaso sopimuksiinsa on laitettava sanktio.
Mahdollisuus, että jos siellä tehdään näinkin tyhmiä tai sanotaan, niin näinkin isoja riskissopimuksia kun nyt uniperissa tehtiin niin he joutuu palauttamaan kun miljoona palkoista.
Puhutaan niin he joutuu palauttamaan määrätyn osan palkoistaan takaisin ja kaikki bonukset pois.
Ja jos tämmöisiä sanktioita ei heille anneta, niin tämä ei tule olemaan viimeinen yltiöpäinen, uhkarohkea toiminta ja kun oikein ajatellaan sitä riskiä Uniperin suuruutta, Saksan suuruutta ja pieni Suomi takana, niin kyllä siinä olisi hiukan pitänyt järkeä korvienvälissä olla, että ei tule mieleen semmoinen, että siellä on hiukan ilmavirran on liian kovaa.
Että tämmöinen ajatus on.
No heippa.
Palataan vielä tuohon kellojen siirtoon.
Euun päätöshän odottaa yhä eu:n ministerineuvoston lopullista sinettiä, joten kelloja siirretään vielä jonkin aikaa.
Tapsa on lähettänyt asiasta Postia.
Minulla on ollut kesäaika monta vuotta, sillä olen jättänyt kellojen siirtelyn aikaa.
Sitten kesäaikaa vietetään vuodessa pidempään.
Silloin on lämpimämpää ja valoisampaa ja siksi minulla pyörii kesäaika kesät talvet.
Ei EU hallitus eikä Jyväskylän päättäjät voi pakottaa kellojen siirtoon, kirjoittaa nimimerkki tapsa maalaisjärki.
Ja myös hoitajien palkkavaatimukset puhuttavat monia.
Juu hoitajien puolesta soitan ehdottomasti lisää palkkaa hoitajille ei tarvitse kenkkutella tällä tavalla sen kaikkeen muuhun on valtavan isot sairaalat on rakennettu joka paikalle.
Kyllä seiniäkin tarvitaan, mutta sinne seinien sisälle täytyy myöskin hoitajille arvostusta antaa, että he saavat kunnon palkkaa 2000€ kellekään hoitajille ei riitä.
Ei lähihoitajille eikä muille.
Se täytyy olla kunnon palkka hoitajille ja ilman mitään vemputusta.
Enää ei muuta, mutta muuta kuin, että potilas puhuu ja potilaat haluavat, että sairaanhoitajat saa kunnon palkan.
Nyt täytyy panostaa sairaanhoitajia ja äkkiä kiitos.
Mummeli täältä etelästä hei on se kauhea, että ihan käräjäoikeuden päätöksellä on pakko mennä töihin.
En kyllä halua, että minua kukaan tällainen henkilö tarvitsisi hoitaa ja vielä alipalkattua ollaan kuin Venäjällä.
Putinin tasolla tällaiseen kitkuttilun ja vitkuttelun on mennyt monta vuotta ja rahaa kulunut kuin, jos olisi heti nostettu palkkoja ja hoitajien työtä näin arvostettu.
Kuka enää lähtee hoitajaksi?
Kun käräjäoikeuden päätöksellä pakotetaan töihin.
Kuka meitä vanhoja enää hoitaa, kun rahalla olisi tästä selvitty?
Mietin kyllä tarkasti ketä ensi vaaleissa äänestän mummeli etelästä.
Heippa ei muuta.
No niin täällä yksi ihmettelevä tätä poliitikkojen kaksinaamaisuudesta.
Hei, one ovat koko ajan sitä, että he eivät voi sekaantua tämmöiseen palkkaneuvotteluja systeemiin ollenkaan.
Ja kuitenkin jo vuodesta kaksituhattaseitsemän useasti hallitus on puuttunut näihin palkkaneuvotteluihin.
Eikö hallitus ja eduskunta ymmärrä sitä mitä nyt on?
Nämä liitot koko ajan toitottaneet, väki karkaa.
Ei ole imua eikä ole pitoa johtuen siitä, että tämä ala matalapalkkaisen isällä on joutunut halveksunnan kohteeksi päättäjien taholta.
Ihan selvästi tämä on ihan pöyristyttävää, että siellä ei tehdä yhtään mitään muuta kun haittaa tälle osalle työntekijöitä.
Minusta tässä que eduskunta käsittelee tämmöistä kuminasta laitonta lakia.
Niin he samalla tekevät tämän lain kohteena olevat ihmiset täysin arvottomiksi.
Heidän oikeuksia poljetaan.
Kiitos.
Hei sairaanhoitajan palkasta on kysymys pelkästään siitä, että niin miehet eivät halua sairaanhoitajille maksaa enempää palkkaa.
Miesten valta luhistuu siihen sairaanhoito.
Ja pääsee palkkaneuvotteluihin.
Kiitos.
Missä se liittyy hoitajien avuksi?
Tukilakot?
Eikö edes pakkolaki herätä ammattiliittoja toimimaan hoitajien puolesta ja omasta tulevaisuudesta yhteistyöllä on voimaa.
Päivä päivä tällaisen juniori vaan juttelee Helsingistä.
Minä kun tässä lueskelen tähän näitä Helsingin sanomien ikäviä sairaalauutisia.
Kuinka Suomessa kehdataan puhua hyvinvointivaltiosta.
Eikö se ole loppunut minun nähdäkseni kahdeksankymmentäluvulla ja kaksituhattakymmenen hän vedettiin sairaanhoito, terveyskeskukset, sairaalat, omalääkäri, systeemi kaikki alas.
Tässä on tulos, ei ole yksinomaan vaan hoitajien palkoista ja muista.
Minun mielestä heillä on ollut kutsumusammatti ja heillä on hyvä liksa.
Siitä vaan irti ja pellolle kaikki ja sen jälkeen palkataan uusina tuntipalkalla ihan niinku kauppa ja muuallekin tekevät silloin töitä kun on tarve heille opiksi vaan ja sitten samoin niinku, että tälle treenille niin Maarit castren hus akuutin toimialajohtaja siis johtaja.
Niin mä kyllä kehottaisin kääntymään Euroopan komission puoleen.
Siellä on Ursula Von der Leyen, joka on Italian juoksutyttö jo ollut tässä kokoaika lähde lennolla menemään EU komission Ursulan Puheille ja pyydä apua.
Meillä on nimittäin vanhustenhuolto, terveydenhuolto, sairaalat, kaikki ala-arvoisessa todella jamassa ja pahemmaksi menee.
Älä odota yhtään enää Mars matkaan.
Komission Ursulan Puheille ja kertoo totuus Suomen terveydenhuollosta ja vale hyvinvointivaltiosta, joten hyvää päivänjatkoa hölmöläisten paratiisista.
Sitten WhatsApp-viesti sähkönkulutuksesta.
Moro on tainnut mopo karata käsistä tässä sähkönkäytössä.
Esimerkiksi kun uuni ja käytät 10 kertaa kuussa niin lasku on pari euroa, mutta siirtomaksut huomattavasti enemmän kuin itse sähkönhinta.
Niihin pitäisi tarttua kirjoittaa nimimerkki peksi.
No joo täällä yksi ihminen puhuu kun nyt pitäisi tuota energiasäästöä niin semmoisesta turhaan energiaa menee kun on monien tuttujen luona ollut niin hyvä televisio saattaa pauhata, vaikka sitä ei kukaan katso niin mun mielestä sekin, että jos se pistetään seksi pois päältä, jos ei sitä katsota niin sehän säästää sähköä kun sä turhaan pauhaa monta tuntia ilman, että sitä kuka katsoo niin pitäisi niinku tämmöisessäkin vähän tarkkailla sitä hommaa heipä hei ja säästäkää sähköä hei.
Hei, kukaan ei ole kertonut sellaista asiaa, että kuinka paljon säästettäisiin sähköä, kun kaupat ja kauppakeskukset olisivat auki kello aamulla 7 kello yhdeksääntoista siinä säästyisi hirveästi sähköä.
Sähköä kuluttavat ovet, kassat, rappuset ja mitkä kaikki muut tässä säästettäisiin hirmuinen määrä sähköä ei muuta.
Kiitos hei.
Tuosta rupesin soittelemaan kun on tästä energiansäästöstä ja lämpimämpiin sijasta ja yläosasta säästämisestä, niin minäpä kerron mitenkä minä tein kun me minäkään suihkussa 2 kertaa viikko ja kerran 2 kertoo saamassa suihkussa ensimmäisen tukan ja sitten hana kiinni ja sitten minä hankalien muuttoa saippuisilla suhteille ja sienellä ja sitten huuhdon vain 20 l riittää vettä niin tuossa.
Suihkussa käynnissä, että en ainakaan minä vähempään pysty.
Koittakaahan toiset pystytteköytymään paremmin.
Ei muuta kuin heippa.
Kuuntelin aamulla, kun motivan ilta saa neuvoa tässä mahdollisesta tulevan suhteessa energiansäästötavoista, niin nainen kyllä puhui kauniisti 5 minuutin suihkuista ja kaikessa lämpötilan huoneessa laskemisessa, mutta että ei edes haastattelija liian kysynyt kertaakaan.
Entä sähköautojen lataus?
Se on niin pyhä lehmä, että siinä ei tarvita mitään rajoituksia, jos tulee 2 tunnin katko.
Pikkuisen tasapuolisuutta tavallisen köyhän ihmisen elämään, niin sitä kyllä ollaan rajoittamassa, mutta joka ajaa sähköautolla niin sitä ei koske mitkään rajoitukset.
Veitsi tässä on niin siinä kun nyt on tuossa sähkö sähköjohdotkusta niin enemmänhän minäkin kun olen kuusikymmentäluvulla syntynyt niin Savon puolelta niin kuin lähtisin niin ampuja kynttilä voi olla ja sitten se tuli kaasuvalo telkkarit on yksi oli koko kylässä ja katsottiin lasten verran niin niitä juoksuin ja sieltä niin nykyaikana semmoista, että voisikohan noita katsonut, että kun.
Harakka jorkki lähentyä, että niin voisikohan niitä jouluvaloja niin pitkin kaupunkia niin itsekin ihan voisi vähän vähentää, että pitääkö alkaa niinku perhana joulukuusia ja kaikenmaailman katuvaloja ja joka toinen olo loppuvuosi pistepörssin ja sitten ne on kaupunkivalot esimerkiksi, että kaikenmaailman pöpöt höpöt.
Niin ja sitten tuota niin no sitten nämä eiköskuta juhlittiin siinäkin menee pirsto.
Yritätkö menny kun juhlia tai eipä ne meikäläisiä.
No, mutta muutokseksi morjens.
Vielä yksi sähkönsä säästövinkki.
Monella on asunnoissaan tällaisia kattokruunuja olohuoneissa missä on 5 killanppua ja enemmänkin niin kiertää ne jättää yksi lampun vaan kiertää ne muut irti.
Siinä tulee jo mittava säästö.
Olen kuudenkymmenen watin sähkönkuluttaja mies.
Ja minusta tämä siis energiakriisi ei selviä sähkö sähköpula, niin se tuli oikein niinku kreivin aikaa ruvettiin soittelemaan hommaasähköautoja ja sähköpotkulauta.
Ja sähköpolkupyörä.
Siinä kun ei jaksettu ja nähdä polkea kunnolla.
Se tuli minusta niin nappi aikaa nyt, että nyt sitä saa mitä tilaa.
Ei muuta kiitos.
Sitten sähköpostia otsikolla MN nurkka kyllä kansa tietää sanoi siellä joku siksi kysyn mistä sanonta MN nurkka on saanut alkunsa.
Asia liittyy hirsirakentamiseen ja hirsitalon nurkan muotoon.
Olisi kiva tietää kirjoittaa nimimerkki tuppu.
Taloyhtiön remontit ovat niin kalliita, että vuokra on niin paljon, että se vie koko eläkkeen.
Ensin tuli putkiremontti, sitten kattoremontti, sitten patteriremontti, sitten lukkoremontti ja nyt uusitaan ikkunat aivan uudet ikkunat taikka hyvät ikkunat vaihdetaan ja sitten tässä tehtiin maalämpö, että niin tässä pitää muuttaa varmaan seuraavan kerran pannaan aurinkopaneelit katsoo ja marmorilla laatat seinään, että koska nää remontit loppuu.
Terveisin eläkeläinen Espoossa.
Tässä taannoin eräs mieshenkilö soitti sinne teille ja oli huolissaan kovasti siitä kun näitä öljylämmityksestä puretaan ja samalla heitetään myöskin ne öljysäiliöt pois tai täytetään hiekalla tämä mieshenkilö joka silloin soitti oli huolissaan, että niistähän pitäisi tehdä semmoisia vedellä täytettyä lämpöä akkuja, varsinkin niistä säiliöistä jotka ovat sisätiloissa.
Sinnehän voidaan silloin katolle panna tosiaan tämmöinen Auringon lämmön kerääjä ja kierrettäisiin sitä vettä.
Tämän öljysäiliön kautta, joka olisi pesty ja täytetty vedellä ja näinhän se sitten päivällä lämpiäisi se vesi, joka sitten yöllä kiertäisi pattereissa.
No siitä ei ole kuulunut mitään, mutta nyt oli lehdessä ilmoitus, että joku voimalaitos tekee hiekkaa kun se varastoi lämpöä hiekkaan.
Se on aivan sama systeemi kuin tämä vesijärjestelmä, mutta se on monimutkaisempi.
Ensin varastoida se hiekkaa ja sitten siirtää se veteen ja sitten kierto.
Pattereihin tässä me nyt ollaan.
Sieltä tulee nyt hiekkaa akku, mutta tätä ehdotusta, jota se mieshenkilö silloin ehdotti, että ne täyttäisi vedellä ja pyöritettiin.
Se ei käynyt millään, että kyllä kansantaloudellisesti pitäisi nyt pohtia mitä tehdään kun sähkö maksaa jumalattomasti ja polttonesteet maksaa paljon ja Auringon lämpö on ilmaista.
Sehän on halpaa kun sikari koitetaan yksi joku pellepeloton siellä varmaan ottaisi kantaa tähänkin asiaan ja niin saataisiin kuljetettua tämmöistä tärkeä asia eteenpäin.
Epätietoinen kyselee seurustelin turkulaisen miehen kanssa 4 ja puoli vuotta ja hän esitteli ystävilleen tässä minun uusi taloudenhoitaja.
Nyt epätietoisena kysyn mitä hän mahtaisi olla kuukausipalkka tällaisesta työstä.
Kiitos hei.
No päivä Suomen kanssa tästä soittelen Alexander Tampereelta Annalan alueelta siitä niinku kuinka hyvä on ruokkia lintuja ja Oravia niin, mutta olisi hyvä siitä selosta kansallekin siitä kuinka rotat tulee sinne kanssa kun ne ihmiset laitan sen ruoan sinne maahan ja sitten meilläkin tuossa Annalassa kuule niin piha täynnä niitä rottia.
Kesällä ne juoksee jo nurmikolla.
Kun radion kanssa hakemassa pähkinöitä ja siitä kauranjyviä nurmikolta tulevat edes sinne keinoistumaan.
Ja sitten on niitä pari semmoista mummo ketkä heitä ne leivät suoraan parvekkeelta sinne maahan.
Kiitos Suomen kanssa ja hei hei.
Haluaisin puhua näistä rotta asioista, kun kerron nopeasti noin 50 vuotta sitten.
Meille tuli yksi yönä satoja robotteja, siis todella paljon.
Seurasin asiaa ja kävin yöllä ampumassa niitä ja näin kun ne söivät toisiaan.
Paikka oli jossa oli muutama kana kanat pois haen maatalouskaupasta ison laatikon rotanmyrkkyä.
Heitin nyt sinne pusseihinneen 2 päivää.
Ei yhtään rottaa.
Kysyisin vaan että miksi enää myrkkyjä ei voi käyttää, koska nyt näyttää siltä, että rottia ei pystytä hallitsemaan Suomen maassa määrätyt firmat saa tehdä tällaisia asioita ja munhan mielestä tää on täysin väärin maataloudessa joka paikassa pitäisi saada näitä myrkkyjä, että me saadaan ne rotat kuriin.
Eihän rottia pidetä eläinsuojeluisesti, vaan nehän täytyy kaikki tappaa.
Kiitos.
No niin piipa ja nekin tätä viitsi päivää aamupäätä tuossa laitoin sukkii ja jalkaa niin se on minun kotihiiri omalla kuolemaan tuo minun villasukan kärkeen minä, että mikä siellä niin sinun kotihiiri on kuollut sinne nähdään myrskyihin niihin tämmöisiä myrkkyjä hän työnsi.
Hyvä, että oikein mukavaa päivänjatkoa, ei niitä muuta ollut, siinä se meni vaan.
Sitten WhatsApp-viesti hei tosikot veitikat ja kaikki siltä väliltä olen funderannut kun on ollut paljon puhetta pörriäisten pelastamisesta, että kuinka moni nurmikon hoitaja oikeastaan ajattelee pörriäisiä ja pölyttäjiä.
Paljon jää nurmikon leikkaajien uhriksi kun ruohoa leikataan koneella.
Tässäpä miettimistä talveksi ja ehkä ensi kesänä nurmikoita voisi jättää vähemmälle leikkuulle, kirjoittaa Hannu Itä-suomesta.
Kun näitä vieraslajeja yritetään tuhota, niin minä sanoisin näin, että kun on tämä jättiläis lupiini ei lupiini kun tämä jättiläispandami mikä hyvin myöhään kukkii mullakin tänä päivänä kukkii niin komeasti, että siinä on sitten näitä kimalaisia, että aamulla kun menee ulos niin hirveä perintää käy ja mikä muu kukka ei kuki.
Niin tämä on tätä yrittäjän suosimista parhaimmillaan se minä en ainakaan sitä rupea tuhoamaan tontiltani, että älkää hyvät ihmiset ruvetko nyhtämään pois tämmöisiä hyödyllisiä kasveja mitä tänne jostakin syystä ilmastonlämpenemisestä tulee, koska eihän täällä koskaan ollut mitään.
Jääkauden jälkeen kaikki on julkaissut lajikkeita, siis joka ainoa laite on tulokas lajike ja minä ainakin ajattelen, että kyllä näitä kimalaisia tarvitaan, koska minä oon nähnyt tämmöisen asian, että mustikoitakin tulee ja lakko ja suulle läiskittain, että kun ennen kun oli paljon pölyttäjiä niin kaikki paikat oli täynnä marjoja.
Mutta nyt kun on vähän pölyttäjiä niin se yksi jaksaa vain pienen pätkän parittaa ja näillä jättiläispalstoilla voidaan suosia, että ne saa myöhään syksyllä.
Tätä metsää.
Milloin tätä jättiläistä balsamia sanotaan aarin verran tässä meinaa lisätä sitä, vaikka se on rikollista.
No niin, Olli Eno saa näin hei.
No hei kaikki te olen eläkeläinen monta vuotta jo ollut, mutta kuuntelin tässä nyt lintujen katoamisesta ja toista kertaa tuli tuossa mieleen, että kun lehmät ja kaikki vasikat ja kaikki muutkin eläimet niin eihän niitä enää ole laitumella ja kaikki kärpäset mehiläiset, ampiaiset paarmat ja kaikenlaiset.
Yhtäkään on vähentyneet melkein loppuneet ja nehän pyörii kotieläinten ympärillä.
Kun kaikki hyönteiset ovat vähentyneet melkein loppuneet, niin mitä ne linnut sitten syö?
Kuolema tulee kun loppuu ruoka etteikö uusia lintuperheitäkään synny kaikki.
Tää on tapahtunut kun pian tilat on nyt poissa ja tilalla on suurtilat joiden lehmät eivät ole kyllä kesäisinkaan ulkona.
Vai onko joku nähnyt lehmiä jossakin kun maaseudulla ajelee?
Tosin tietysti vaikutusta on myös ympäristömyrkkyjä.
Kaikkihan aina vaikuttaa kaikkeen.
Terveisin pienen tilan tytär.
Joo minä Leila täältä Teuvalta, kun minulla on täällä ongelma.
Täällä on semmoinen kun kotisirkkoja, että mitenkä minä saisin sen pois.
Yöunetkin menee hei.
Tässä olivat tämänkertaisen Kansanradion aiheet.
Voit soittaa omat kommenttisi ja tarinasi Kansanradion puhelinvastaajaan, joka palvelee ympäri vuorokauden ja tuo puhelinnumero on 080015464 eli 080015464 WhatsApp-viestejä voi lähettää numeroon.
0445515464 sähköpostiosoite on kansan piste Radio at, Yle piste fi ja kirjeet ja kortit löytyvät perille osoitteella Kansanradio PL seitsemänkymmentäyhdeksän 00024 yleisradio ja vielä lähetyksen loppuun pari ajatusta tärkeistä ja mystisistä asioista.
On ne tärkeätä tuommoiset hienot lauseet kaukaisuudesta.
Joku aika sitten radiossa puhuttiin volt äärestä, joka oli sitä mieltä, että toinen saa olla täysin eri mieltä kuin mitä hän itse on.
Minulla on ollut mukana semmoinen lause tämä Viktor Hugon lause kun murhe on kestänyt kauan, ei onni ole enää kaukana ja sitten tuota.
Minä sitten on kauan aikaa, kun minä kerran 2 kansanedustajaa oli ja heiltä pyysi tuo yksi mies, että pitäisi kysyä kiperä kysymys ja minä sitten kysyn sillä, että mikä on tärkein asia Suomessa nyt tai heti tiesivät jotenkin.
Minä hämmästyin ja niin me ajatellut, että kyllä ne jotkut tietää vaikeat asiat heti, mutta joskus haluaisi itsekin tietää.
No nyt minä kirjaston autossa näin semmoisen tuota anteeksi kirjasto kontissa semmoisen kirjan kun aina on toivoa.
No minä lainasin sen.
Tämä kirja kertoo siitä, kun peruskoulua ruvettu yksityistämään ja päähenkilö on marja vehmas varsi kuusikymmentäkaksivuotias nollatunti opettaja hän sitten toisaalla on sitten 2 semmoista lähes satavuotiasta tubettajaa aina ja toivo ja nuoriso sitten on ilahtunut heidän videokanavastään siellä kun kerrotaan mystisistä sanoista kuten pulpetti, luunapin ja karttaketti.
Ja minä ymmärsin heti, mitä ne tarkoittaa?
 