Keskisuomen taajamasta päivää Jyväskylän naapurista ihmettelen, miksi koirien ulkoiluttajat antavat koiriensa kuseksiä rumasti sanottu postilaatikoiden jalkoihin, kun yksi tekee muut seuraavat perässä.
Tietysti se talvella tämä on hyvin näkyy.
Ei ole tosiaankaan kiva hakea Postia ja talsia siinä aineiden seassa.
Vai aloitanko itsekin tämmöisen toiminnan?
Minä pääsen vielä kyykkyynkin, mutta toivotan kuitenkin kaikille kuulijoille oikein hyvä rattoisaa joulunodotusta ja joulunaikaa ja hyvää tulevaa vuotta.
Kuule niin.
Hyvää neljättä adventtisunnuntaita Kansanradiosta.
Minä olen Laura Haikala.
Tervetuloa.
Seuraan.
Vuoden toiseksi viimeinen lähetys istuttaa tosikot ja veitikat joulunodotukseen, mutta mahtuu sekaan myös urheilua, asiaa terveydenhuollosta, veteraaneista ja siitä mikä on lasten parhaaksi.
Suomea on viime viikot hemmoteltu ja koeteltu lumisella säällä, mikä on saanut Kansanradion puhelinpostin helisemään.
Millä oikeudella Helsinki lunta tippaa mereen?
Sille pitäisi antaa isot sakot Helsingin kaupungille.
Ei tuollaista täällä maalla karsita, jotta täällä pitää kunnioittaa lakia se vuodesta toiseen tekee tuota.
Ei minkään muista järkeä.
Ei muuta moi.
No niin täällä mies keskisuomessa minua huolestuttaa nykyään noi lumipalloyssä ilman takavaloja ajavat autot kun on kuullut, että se takapää tulee vaan Kolari niin se voi olla niskoille pahempi kuin edessä.
Että onko nyt niin ettei ole muutamaa senttiä varaa pistää rahaa niin valoja?
Vai onko se erikoisuuden tavoittelu?
Sitten toinen asia on hankala kun ajan paljon pimeällä tuolla joudun ajamaan autolla niin nämä minun mielestäni kamikaze autoilijat joka ajaa toinen etuvalo pimeinä lumipyryssä on vaikea nähdä kumpi se on, että siinä on varatulla nokkakolarin se on pakko väläyttää pitkiä sitten sitä muualta, ei sen kummempaa.
Hyvää joulun jatkoa.
Kaarina muistelee lähettämässään sähköpostiviestissä Malmstenin lasten liikennealaulua.
Siinä neuvotaan käyttämään suojatietä, mutta sen ohjaavasta valkoviin kuulijalla on kuitenkin karvas maku, jokatalvinen kauheus on jälleen iskenyt se valkoiseksi.
Maalattu viiva on niin liukas pakkasella ei siihen uskalla astua.
Ihminen on käynyt kuussa.
Teknologia on mennyt eteenpäin hirmuista vauhtia, mutta sitä valkoista viivaa ei saada karhennettu.
Kirjoittaa Kaarina Turusta.
Ja sitten viitos ja ne esitetään.
Taito viittaa, että huomenta meillä on jouluvalot sitä silloin jo ja esitelty se jo tuhansia vuosia sitten.
Tossa on pilvessä.
Silloin ei ole jouluvaloja, mutta jos on tahdissa niin sitten on jouluvalot niin meillä on järjestetty nää hienosti.
Se menee poikien mukaan vaan jouduin yhdistämään näkemiin.
Tulipahan mieleen tästä, kun yksi kauneimmista tuntui kuvauksista.
Muistan, ettei toki sen mitenkä 6 ravisti kerran vielä latvastansa kimmeltävää lunta kuolevanpoikansa päälle.
Näinhän olisi.
Kivi kertoo menetyksen.
He olivat ilvestä pyytämässä.
Kimmeltävää lunta kuorma on voittanut vaille 6 ravitsee.
Patsaansa ja pudotti.
Joo tää on nyt se eläkeläinen kun soittelee kun tapanilaan.
Se on ihme juttu kun rivitalo mikä on nyt tota siellä joi säännöt ja ollenkaan vaan yks asukas leikkii isännöitsijä.
Ei se ole minkäänlaista koulua käy niin isännöitsijänä.
Nyt on semmoinen juttu, että se 90 ja kahdessakymmenessä-vuotiaat on määrätty lumitöihin.
Ja toisiakin nuo syöpä leikattu vielä ja muuten huonossa kunnossa niin on se Suomen valtio on mennyt sekaisin niin kuka se olisi valvoa, että 90-vuotiaat ihmiset voi lumitöitä tehdä.
Se on ihan varma asia.
Voi moi.
No täältä keskisuomessa taas soitellaan kun tuossa lumitöitä tehtiin taas hirmuiset määrät oli Aura ajanut siihen.
Pihatielle ja muuta niin tuli mieleen, vaikka itsekin ollaan eläkeläisiä niin nyt olisi koululaisilla ja opiskelijoilla pientä avun paikkaa monille mummoille ja papoille ja naapureille voisi käydä tekemässä lumihommia ja pistää kolehti kiertämään muutama euro tai vitonen sieltä niin siinä mä pikkuisen kertyisi opiskelurahaa ja tota karkkirahaa ja mahdollisesti kaljan rahaakin, että tämmöisiä tällä kertaa moi.
Mummojen ja pappojen asialla on myös kuulijamme vesku.
Nyt taas kun joulu saapuu ja sankoin joukoin.
Lähdetään ympäri Suomea joulunviettoon.
Onko tullut mieleen, että miten ne vanhukset jaksaa järjestää sitä?
Valmista joulua koko suvulle.
Muori jo syksyllä rupeaa valmistelemaan tarjottavia rakkaille perillisille ja heidän puolisoilleen.
VR laittaa lisää vaunuja juniin, että saadaan vieraita valmiiseen perinteiseen joulupöytään ei tarvitse kuin ihastella kaunista kuusta ja ruveta nauttimaan valmiista antimista.
Täysihoitoon taattu, kun vaarikin lämmittää saunan.
Vanhukset sitten lepäävät pitkälle loppiaiseen.
Eiväthän he kehtaa sanoa, etteivät enää jaksaisi, mutta onhan se mahtavaa kehua perinnejoulusta taas työpaikalla ja lähiössä.
Vaikka muoria vaari ovat onnellisen oloisia vieraista, niin mikä on totuus?
Nyt korona-aikana päästään vielä kaupanpäälle kesällä riitelemään perinnöstä.
Voisiko joskus vanhuksille järjestää joulun hyvää joulua kaikille?
Toivottaa vesku.
No nyt vielä siitä joulusaunassa, että olisikohan niin, että joka paikassa olisi niitä joulusaunaoja ja linja-autot kulkisi pikkaisen myöhemmin koko Suomessa tai ainakin täällä kehäkolmosen ulkopuolella kun ne loppuu niin ajoissa, niin eihän sitä selkeää saunaa, jos toi linjavaunuko ei kulje.
Eli olisiko se nytten tai sitten näitä kimppakyytejä.
Jos joku tuolla pakkasessa kävelee jouluaattona niin ottaisi vähän ja kysyisi, että mihin sutta oot menossa nyt vähän inhimillisyyttä peliin jouluaattona, että heipa.
No hei te kaikki Kansanradion valittajat ja marisijat.
Syökää jouluna paljon kalaa niin säästyy sähköenergiaa.
Ei sitä tarvitse kinkkua hautoa uunissa tuntikausia vähemmälläkin pärjää.
Oikein mukavaa joulunaikaa ja uutta tulevaa vuotta.
Paljon terveisiä kaikille Raija Kangasniemeltä.
Moi moi.
Joo tää mummo täällä taas vaan miettii näitä syntyjä syviä, että tuota, että Jeesuksen neitseestä syntymistä, että miten se oikeasti tapahtuu.
Mulla on semmoinen tytär, jolla on ensimmäinen poika ja on nyt aikuinen.
Hänellä oli oma kaksosensa käsivarressa, kun hän syntyi ja se on siinä edelleen.
Pieni sormenpään kokoinen nappi, eikä sitä ole leikattu pois, kun ei ole alkanut vihottelemaan tai mitään muutakaan, mutta siinä on oikeasti hänen se kaksonen, mikä on sitten nyt tulla.
Että jos kerran siellä kohdussa kun on 2 tulossa niin toinen 2 me voi mennä toisen kaksosen käsivarteen.
Miksei se yhtäkkiä voi ole ollut Marian äidin?
Odottaessa sama marjaa niin mennä Marian kohtuun se toinen kaksonen eli Jeesus.
Mutta että kun näitä asioita tutkittaisiin vähän paremmin, niin tuota voisi vähän tulla selvyyttä tieteellistä.
Minullakin on yhdet kaksoset ja kun se rakastettiin mun miehen kanssa, niin tuota minä sanon, että se meinasi lopettaa kesken.
Mä sanon aina lopeta.
Vielä mä tunsin nimittäin ensin tuli täältä oikeasti puolet lähti munasolu liikenteeseen ja sitten mä sanon älä lopeta vielä ja sitten se heti sen jälkeen tuli täältä vasemmalta puolelta se toinen kaksonen ja ei mennyt kahtakaan viikkoa kun mä sanon niin mä joudun menemään kätilön luo niin mä sanoin, että nyt siellä on yksi sairas tai 2 tervettä ja otettiin ne tutkimukset jossa todettiin, että joo 2 siellä on tulollaan.
Että oikein arvasit tai tiesitte tai aavistitte niin se vaan käy.
Ei ne nyt mitään taivaallisia lapsia, mutta erittäin ajatella vielä maalareita ja hevoshoitajia ja semmoista elämä on tai voi olla parhaimmillaan, että kiitoksia ja hyvää joulua kaikille ja jumalan.
Järjestyksen siunausta.
Kohta on viesuksen syntymäjuhla ja sitten tavallinen ihminen pitäisi syntymäpäivien ja kutsuisi paljon vieraita ja vieraita alkaaisivatkin juhlia jotakuta muu jonkun muun henkilöihin syntymäpäivää.
Niin mitä tämä juhli tästä ajattelisi?
Ei tämä ole mikään pakanallinen juhla Kari tulla oli jota oikeuslaitos.
Muut ministerit kulttuuriministeri voi määrätä.
Tämä on Kristuksen syntymäjuhla.
Antakaa lapselle turvallinen joulu.
Joo opetusministeriö on kiertänyt kaikki uskonnolliset tapahtumat ja uskonnolliset retoriikan kouluissa ja sitten vielä siellä esimerkiksi vie virsien lauletaan, niin siellä on oikeus sitten lapsen mennä toisiin tiloihin.
Tähän on nyt tultu Suomessakin näissä uskonnon asioissa ja sitten mitä täällä muuta on mennyt kaikki, että nää tän arvot.
Mitä, jos Suomessakin ja koko länsimaailmassa.
On nyt näyttää nämä vähän huonoon suuntaan ja vaan tulee mieleen se, että mitenhän nämä sen nammies veteraanit silloin kun ne.
Siellä taisteli, että näiden arvojen puolesta kun siellä taisteltiin, että kyllä mä ihmettelen on nyt oli sotilasparaatia oli itsenäisyyspäivänä niin.
Sieltä televisioinnista tärkeitä otettiin pois kenttähartaudet ja kaikki näin.
Että ei tää nyt hyvältä näytä, että tää maallistuminen ja tää niin.
Tuntuu vähän ihmeelliselle, että jos nää miehet silloin viime sodissa olisi tiennyt näin, että mihinkä tää menee ja näitä nyt arvojen puolesta se on tapeltiin niin minä luulen, että moni olisi lähtenyt sieltä heidän tekoon, jos olisi tiennyt, että mitä nämä rintamamies veteraanit tietysti niitä kun lie hakuja mitaltaan ja kahvituksen tuolla presidentin toimesta niin tietysti ne on niin kovin isänmaallisia ja se sankaria, että me taisteltiin tällainen vapaus, mutta tekisi vielä laita veteraaneille kysyä, että lähdetäänkö puolesta te taistelette.
Joo ei muuta, kiitos.
Lähtemään Jukka tää Turusta vaan ei.
Mietin vielä sitä itse asiassatilaisuutta kun katsoin TV, stä ja se oli hyvin liikuttavaa.
Se kun tuli se osio sieltä tehdään.
Ne aloitti juhli sitä, että tota noin.
Nyt taas paremmin.
Tajuan sen, että tuota aluksi aina sotakin katsoo, että on ne valtavan työn tehnyt ne veteraanit herra varjelee.
Luonnollisissa olosuhteissa taisteli, että Suomi pysyy itsenäisenä.
Ja joskus harmittaa uusi 70-luvulla niitä ei oikein arvostettu, mutta on ja nyt vielä mitään vähän niitä veteraaneja jäljellä, että niitä arvostetaan ja tuetaan.
Ei muuta.
Joo mä näitä ukri.
Lainan keräykseen nyt niinku kun kerätään rahaa niin tota.
Mä oonkin tässä on se huomion, että monet lahjoittaisi paljon enempi sinne, mutta kun siellä on kahtakymmentä ja kolmeakymmentä euroa, sehän on tavalliselle köyhälle aikaiso raha.
Että eikö nyt voisi tehdä semmoista numeroa, laittaa tonne julkisuuteen tai telkkariin tai mihin tahansa mainokseen, että voisi soittaa, että sitä puhelusta menisi, vaikka 5 €.
Mä sanon ihan suoraan, että tuotto olisi todella raju.
Ei kahtakymmentä eikä kolmeakymmentä euroa.
Sehän on eläkeläisen viikon ehkä kahdenkin ruokarahape.
Pistäkää nyt semmoinen numero johonkin, että missä voi lahjoittaa, vaikka vitosen ei muuta, kiitos.
Kyllä kyllä Venäjä ennallistaa nyt tuolla Ukrainassa kaikki tyynyt pannaan matalaksi tähän.
Tää se on se ennallistaminen, jota nämä Suomen viherpiipertäjä vissiin haluaa, jotta ennallistetaan.
Kyllä se on kauheaa katsottavaa kun Venäjä sanoo matalaksi ja ennallista Ukrainan.
Eipä tässä nyt muita, mutta hyvää joulua siitä huolimatta täältä Pohjanmaalta.
Moi.
No niin Mauno Voutilainen olen boikotoimassa ensi kesän olympialaisia ja muitakin kisoja urheilijana ja turistina en juristina, koska juristien ole, jos kansainvälinen olympiakomitea erehtyy sallimaan Venäjän urheilijoiden osallistumisen niin kauan kuin siellä on diktatuuri voimassa demokratian alettua ehkä.
Toivon mukaan viriämään niin asiat.
Että menee uusiksi.
Keitoksia.
No tervepä terve kuule.
Mulla on tässä tän tää telkkarin päällä kun tuota noin niin suuresti ihmettelen sitä, että kuinka niinku ihmisoikeuksia vaalitaan ja toivotetaan sitä, että kuinka niinku jonkun näköinen niinku Robin pitäisi saada niin tähän maailmaan.
Mutta samaan aikaan me pelataan niinku Qatarissa niin jalkapalloa, että mitkä on niinku hiellä verellä ja paskalla laitettu käyntiin ja yritä sitten vielä niinku hehkutetaan siellä.
Niin mikä se homman nimi on?
OK oikeastaan on nää ketkä on rakentanut tän homman minä jatkat niin meillä on vieläkin se riitti kuppi kaaressa.
Tuskin voi ne pääsevät edes koppiin ja saa siellä.
Niin onhan se nyt aivan sairasta niinku edes kuvitella, että pelkästä pallon potkimisesta maksetaan ihmishenkiä.
Niin onkohan tuokaan nyt niinku ihan oikein?
Kysynpähän vaan.
Ei muuta kuin, että hyvä jatko on teillä ja alkaa paljon tuko tallenteella.
Joo morjens.
No hei jalkapallon MM kisat Qatarissa taitaa olla aikamoinen farssi siellä ja muualla, eikä vähintään täällä Suomessa sen takia, että MTV 3 lähettää sitä jalkapalloa niin ettei sinne nyt edes mahdu edes 7 ja 10 uutiset vaan ne on sysätty.
Sum kanavalle miksei uutiset saanut olla kolmoskanava ja jalkapallo subilla?
Ihmettele moi.
Tästä asti, että haluaisin puhua tätä vanhojen miesten sairauksista tai televisiossa luonnon ja enemmän ja useammin ainakin siinä iltapäivällä, että siinä kello 17.00 jälkeen täällä pannaan mies soittelemaan.
Ei, ei mulla muuta ole.
No Raimo tää vaan hei nyt kun päivä 2 puhuttu tästä vanhustenhuollosta ja sairaalasta on tukossa ja sitä tätä ei pääse sisään ei ole hoivapaikkoja ei ollut sitä ei ole hoitajia ei ole tätä.
Tää on käsittämätöntä, että kuinka on päästetty tämmöiseksi Suomessa.
Tää nää terveydenhuolto.
Nyt kun me ikää.
Luokat suurenee ja vanhukset suurenee ja neljäkymmentäviisi 678 syntyneet suuret ikäluokat on siinä iässä mitkä vaatii tätä hoitoa niin tämä on käsittämätöntä.
Tähän ei ole varauduttu millään tavalla tämä hallituksen politiikalle elikkä vielä edellisenkin.
Ja silloin seitsemänkymmentäluvulla kaikki toimii, kun se meni terveyskeskukseen.
Maksoi, että 10 markkaa tai 15 markkaa tai 20 markkaa niin se pääsisit sunnuntai illallakin lapsen kanssa.
Terveyskeskuslääkäri niinku Porissakin eikä tarvinnut jonottaa kauaa, vaikka siellä oli 20 muut odottaja ja 564 lääkäriä, että mikä tässä on mennyt niinku niin sanotusti munille tässä asiassa ottaisitte tää niinku puheenaiheeksi ja jo pikkuhiljaa tämmöiset asiat hei.
No niin hei hei.
Masa Vihdistä terve.
Mä ihmettelen suomalaista yhteiskuntaa kun sairaanhoitoa ei saada millään toimimaan.
Kesko assketjukka ruunat ynnä muut tekee satojen miljoonien Tulosta keskoki 700 miljoonaa ihmisten ruokaostoksilla ja tuottajille ei ole varaa maksaa sen vertaa rahaa, että ne saisi ostaa apulantaa ja rehuja eläimille.
Miksei sieltä voida ottaa rahaa Suomen sairaanhoitoon?
Siellä on ylimääräistä rahaa ihan jumalattomasti niinku Fortumilla ja niinku mä sanoin Keskolla ja äskettäulla ja carunalla.
Mutta tällaista tällä kertaa.
Toivottavasti heräisi joku tähän asiaan.
Kiitos kuulemiin.
Mitäpä olisi Kansanradio ilman ruokaan liittyvää säästövinkkiä?
Tämä tuli sähköpostilla.
Hei kansan radiolaiset, olen tarkkana ja pihinä ihmisenä kiinnittänyt huomion henkilöiden rahankäyttöön yleensä ruokaostoksiin.
Kyllä on kaukana tietoisuus edullisuudesta ja terveellisyydestä helppoudesta yleensä ensinnäkin huokaillaan alle satasen viikko millä selviää.
Perusaineistotalossa mausteet.
Huokaus tarvitsee kaurapuurolla selvitä koko viikko.
Sehän on niin ravitseva edullinen aamu väli iltapuuron kauran on niin trendikästä kuin olla ja voi, eikä vain köyhän aamupala.
Ja miksi henkilöt eivät ole kertaakaan suunnanneet pakastealtailla siellä kaikkein edullisin ruoka pienelle budjetille.
Kaikki on.
Ensiluokkaisia pakastettu.
Kaikki on syötävää.
Mitään ei mene niin sanotusti hukkaan on helppoja valmistaa ynnä muuta.
Tässä olisi pihin ihmisen pihailyvinkki.
Vatsa täyttyy halvemmallakin eikä terveellisyyskään unohdu käsikirjoitukseen.
Uudet tuulet nimimerkki kiheily säästöohjeita.
Niin koskapa viimeksi kävit tutkimassa, että mitä kaikkea sieltä pakasteosastolta nykyisin löytyy?
Kauppaan kannattaa lähteä joka tapauksessa valmiin ostoslistan kanssa niin ei tule tehtyä noita heräteostoksia eikä jää ostamatta mitään tärkeää.
Voi hyvät hyssykät Kansanradio kun tossa seurasin tuossa televisiossa, että milloin on paras aika mennä kauppaan näin jo ennen joulua ettei tule kauheaa ruuhkaa.
Eihän tää nyt jukolauta ole, kun ihan normaali viikonloppu.
Tässähän ei ole edes mitään pitkiä pyhiäkään silleen, että niinku joskus joulu osuu sitten, että mä annan tän Aatto ja sitten alkaa ne pyhät, mutta kun ajatteli, että nykyään ihmiset herranjumala miten ne täytyy päästä kauppaan keskellä yötäkin.
Moikka.
Jos mitään ostettavaa niin kyllä sinne kauppaan vaan on perskele päästävä jouluaattona ja joulupäivänä ainakin pitäisi olla ehdottomasti kiinni joka ainoa ruokapulaju.
Minä ymmärrän sen, jos sairaita ja vanhuksia hoidetaan, se on pakollista, mutta ruokaa ei tarvitse joka päivä ja joka yö päästä ostamaan mitä he laisia ihmisiä, perheitä nekin on jotka vielä yölläkin.
Viihtyy kaupassa.
Eikö niillä raukoilla ole mitään muuta tekemistä ja onko se koti niin paska ettei siellä viitsi olla, että mieluummin lähtee sitten tuonne ihmisten ilmoille ja kauheasti hätäillään, että voi voi, mitähän vielä puuttuu.
Mennään sitten yöllä hakemaan.
Voi herra jee kuuli.
Suomi on kyllä maailman onnellisin maa ja leipäjonot sen kun kasvaa.
Hei.
Kauppojen hinnoittelusta on tullut psykologista petosta.
Lapset leikkivät kesällä kauppaleikki ja hiekkalaatikolla.
Hiekkaa sekoitettiin ruohoa ynnä muuta.
Toinen lapsista kysyi leikkiä ruuan hintaa.
Vastaukset olivat 59.
7949929 eurot ovat muuttuneet ysiysi totuus tuli matki vielä lasten suusta.
Kiitos.
Voi hyvät ihmiset.
Kertokaa niille lapsillenne ja lapsenlapsille, että ei se kouluruokailu ole todellakaan ilmaista.
Me maksamme veroja ja mielellämme niin terveydenhuolto kuin tiedätkin.
Pysyy kunnossa ja kouluruokailu.
Opettakaa niille lapsille eikä rahoja sinne taskuun.
Ihanaa kouluruokaa, nauttikaa siitä.
Meillä on kaikki hyvin.
Terveisin Ritva Etelä-suomesta.
No hyvää päivää kansa radioon ja ehdottoman hyvää tämmöistä joulunodotusta ja tämmöistä, mutta ei tuota liian paljon surua niin kuin pienessä, kun kaikkihan meillä jo on, mutta tämä minun on.
Ajattelutapaa tämä tai mitä lapset pelkäävät, ei vielä, koska ennen vanhaan ollut myös pelätty pimeätä.
Eihän pimeässä ole mitään pelättävää.
Eihän ennen vanhaan ollut katuvaloja.
Ei ollut mitään tämmöisiä.
Käytiin koulussa pimeässä minun isä opetti niin ei mitään pimeässä ole pelättävää, eihän pimeässä ole mitään kaikkea muutama voidaan niinku arvioida, että pelattaisiin, mutta eihän me pimeetä pelätä.
Eikä pelätä mitään muutakaan paitsi nettiä ja tota nykyajan ly.
Nettihurua sitä kun ei lapsille vaan.
Antaa lasten olla turvassa, silloin ne ei pelkään mitään.
Suosittelee kansan akka.
Ihmettelevä naisihminen täällä.
Hyvää päivää vaan kaikille.
Jatkuvasti tulee radiosta ja televisiosta tieto, että Suomen kansa ei lisäänny.
Ensisynnyttäjät on jopa 30-vuotiaita nykyään.
Mutta kuitenkin.
Nuorille ja jo kaksikymmentäviisi vuotiaille jaetaan ilmaiseksi ehkäisyvälineitä.
Eihän niitä lapsia voi syntyäkään, jos ei niille anneta syntyä, että on päättäjien hommat tähän hakusessa.
Ei kaksikymmentäviisi-vuotias ole enää niinku lapsi tai nuori.
Kyllä se on jo aikuinen.
No tää avaa mun mielipiteeni, että niin, että muistakaa vahtia kynttilöitä, jos niitä laitatte palamaan.
Ja noi palohälyttimet kuntoon ja mukavaa joulunodotusta.
Moi moi.
Hyvää huomenta.
Mä otan kantaa tässä siihen asiaan ja miten hirveästi ruiskutetaan tänä päivänä, että pitää saada psykologeja kouluun lapsille ja niistä ei niinku välitetä ja ne on jätetty niinku oman onnisen nojaan.
Vanhemmat ihmiset eivät usko tähän juttuun.
Vanhemmat ihmiset me tarkoitan nyt niin kuin todella jo eläkeiässä olevia isovanhempia.
Sinne he ovat sitä mieltä, että tässä yhteiskunnassa on niin paljon kaikkea tänne, mitä lapset voi harrastaa.
Miten niillä on mitä ei aikanaan ollut.
Mutta ehkä se asia on sillä tavalla, että nämä vanhemmat ei eivät suostu antamaan omaa aikaansa näille lapsille.
Kyllä minäkin sanon sen, että lapset ensin niille aikaa ja sitten vasta oma etu.
Esimerkiksi työajan jälkeen ja lapset tykkää siitä, että niillä on säännölliset ruoka ajat.
Esimerkiksi illalla kaikki tuntuu siihen pöydän ääreen ja siinä jutellaan sitten ja kysellään kaikkea kuulumisia.
Ja jos lapsi tykkäisi leipomisesta, niin leivotaan niitten kanssa ja opetetaan siivoamaan omat huoneet ja se on sitä valittamista.
Ei se tavaran paljous ja hienot älykännykän ja nettiyhteydet, niin se ei ole sitä, vaan se on sitä sisäistä rakkautta perheessä.
Kiitos hei hei.
Kiitos kaikista viesteistä Kansanradion rivien väleistä voi hyvin lukea tämän joulun parhaan lahjavinkit ajattele, huomioi ja auta lähimmäistäsi ja voithan suoda meillekin ajatuksen ja ilosi huolesi tai vaikkapa uudenvuodenlupauksesi soittamalla Kansanradion maksuton puhelinnumero on 080015464.
Ja WhatsAppiin voi laittaa viestejä numeroon 0445515464 sähköpostia voi lähettää osoitteeseen kansan piste Radio at, Yle piste fi ja kirjepostia varten.
Osoite on Kansanradio.
PL seitsemänkymmentäyhdeksän 00024 yleisradio.
Veikko veli esittää meille lopuksi säkeistä ja tähti laulusta, jota hän lauloi kansakoulun ensimmäisellä.luokalla.
Hyvää joulunodotusta kaikille.
Tämä loi.
Loistaa tietäni vaalaiseva vaan.
Tää tuo.
Toistaa eloa.
Se toistaa mua.
Laulelen sentään.
Vaiko olen vankina maa laulu kun lentää tää tien aah asuntona nauruu kun lentää tää tien aas asuntona.
No laulu ja soitto puhtaan pitää siitä lie.
Suuri onko voitto luo ja kun siinne mun vie suuri onko voittoa luo ja kun sinne mun vie.
 