No ukko täällä?
Hei vähän noista lemmikkieläimistä kun ihmiset luulee, että kaikki rakastaa hänelle lemmikkieläimiä ja kissoja ja koiria ja koirat on tietysti hihnassa, mutta ne ei kontrolloi sitä mitenkään koiran välilläkaan nuuskimassa ja jopa puremassa ja nauttimassa ja sitten monet on hyvin allergisia.
Muistuttaisin nyt näitä jotka ovat mielestään ovat eläinrakkaita jotka.
Lähinnä se ja pitävät tätä rääkkiä siellä statuksensa omalle heikolle egolleen niin, että kaikki ei tykkää koirista muidenkin täytyy elää kun heidän ja se hänen koiransa.
Kiitos ei muuta tällä kertaa joskus sitä ihminen ajattelee sillä tavalla, että tämä asia josta minä pidän aivan valtavasti, niin varmasti kaikki muutkin, kunhan vaan tutustuisivat siihen sitten sitä asiaa saattaa päätyä vähän jopa tuputtaamaan, kunnes avara radion ja kuulee muistutuksen siitä, että kaikki asiat eivät ole aina kaikkia.
Varten yllättävän moni ongelma muuten poistuu sillä, että siitä sanoo ääneen ja jos ei se ongelma poistu, niin ainakin saa vähän sitä ärtymyksen tunnetta purettua ja sitä vartenkin tämä ohjelma on olemassa.
Se on Kansanradio ja Lasse olkinuora.
Tässä tervehdys tällä viikolla Kansanradiossa.
Toivotaan, että vain maalaiset toimisivat poliitikkoina lisää kuria lapsille ja enemmän hyviä uutisia ja käynnistetäänpä muuten myös tekohampaita.
Kunnianpalautus vaan jatketaan nyt koiramaisella jutulla ja suunnataan sitten kohti kauppoja.
Koirathan tietysti jätetään kauppareissun ajaksi kotiin, ettei se reppana tarvitse pelätä marketin edessä, että tuleeko se oma ihminen takaisin enää koskaan.
No se on Anneli täällä, kun soittele minua ihmetyttänyt, että kun on tämäkin tämä ruokavirasto ja siellä hoidetaan kaikkia koirien asioita ja että sehän on ihan kauhea, että ruokavirasto nimenomaan tarkoitettu ihmisille.
Nyt vastikään kuulin tuossa radiossa tuli, että nyt on keksitty koiralle oma jäätelö siis samassa missä ihmisillekin annetaan tuota jäätelöannoksia niin tuota mistäs mietin kun me menen hakemaan pehmistä tai muuta niin.
Onko se koiran jäätelöä vai onko se ihmisen jäätelö terve?
No kaitsu tässä morjesta ihmettelin tuossa kun kävin kaupassa niin minä ostan koiralle esimerkiksi niitä tuommoisia puruluita ja eilen kun minä kävin kaupassa niin se maksoi 509 seuraavan päivänä.
Minä menin samaan kauppaan, ne olikin kallistunut 20 senttiä eli ne maksoi nyt sitten 5 kaksikymmentäyhdeksän sisältö menee myymälähoito ja vierestä niin minä kysyin, että mikä se teko tämä nyt on ihan selvä ryöstö joo, että tuota eihän nämä ole mihinkään tästä niinku.
Muuttunut eikä kuljetukset eikä mitkään myymälänhoitaja sanoa vaan että joo se on sama tuote kumminkin.
Niin kyllähän tämä nyt on ihan rosvoamista jo näillä kaupoilla, että ihan älytön nämä tehdään kaikissa tuotteissa niin näähän riippuu ihan älyttömiä hintoja näistä, että onhan tämä nyt ihan selvä rosvous.
Kiitoksia teitä.
Tässä on tuota.
Pekka kyselee vähän kun ihmetyttää kun on näissä marketeissa ja kaupoissa yleensä näitä lähinnä hedelmissä, mandariinit, banaanit, appelsiinit on meidät on semmoinen pieni tarrarainen.
Kuka ne tarrat liimaa niin, että meneekö se jotenkin koneellisesti vaiko?
Onko se käytetty jossain alkuperämaassa lapsityövoimaa näiden tarrojen liimaamiseen?
Kiitti.
Täällä eläkeläinen olen tuohtunut niiden mainoksista aina vain appiappi appi.
Olkaa hyvät kansalaiset vähän meidän eläkeläistenkin puolella, koska me olemme köyhiä ja meillä ei ole älypuhelinta.
Kiitos.
Kauppareissujen innoittamana on myös syntynyt seuraavanlainen sähköpostiviesti, joka on tullut osoitteeseen kansan piste Radio at Yle piste fi.
Tässä viestissä lukee, että ihmettelen nykyistä hinnoittelua aikaisemmin kaikki kahvipaketit olivat 500 g, nyt osa vähemmän, mutta hinta kuitenkin melkein sama.
Ja sama juttu on myös valmiiksi viipaloituissa juustopakkauksessa ennen sataviisikymmentä grammaa nyt painavat vain satakolmekymmentä grammaa.
Viitataanko meitä linssiin?
Olkaapa tarkkana tällaisen laittanut nimimerkki 2 kuppia päivässä.
Edellisellä viikolla Kansanradiossa uhattiin muuttaa Ruotsiin verot taktisista syistä pohdittiin kuolemantuomion palauttamista ja lastenkasvatusta.
Nämä kaikki aiheet saivat ihmiset tässä viikon varrella soittamaan.
Kommentoisin vaan tuoreeltaan kun se lähdössä soitti hetki.
Sitten sanoi, että hän aikoo tehdä Wahlroosin ja mottaa Ruotsi niin hänen perimänsä eivät maksa perintöveroa, että eihän sillä perintöverot verosta välty.
Ei hän ole se perijä ja hänen perillisensä ovat niin niiden pitäisi muuttaa kärsityn Ruotsiin.
Miten hän pakottaa ne sinne muuttamaan.
Eihän nämä hän on perinnönsaajia ja ne ovat verovelvollisia.
He joutuvat Suomessa verolliseen, mutta kun hän, vaikka Kiina ei.
No joo täällä yksi mummeli vaan eteläsuomessa.
Tässä nyt kuuntelin tän kolmaskymmenes kuudetta tosikot ja veitikat niin yksi mies ehdotti kuolemanrangaistusta ja minä olen samaa mieltä, että se olisi hyvä asia, että semmoinen tulisi.
Niin vähemmän toisiaan tapettaisi, vaikka toinen olisi.
Pistetään tuonne torille jalkapuu.
Nyt sinne saa jokainen mennä sitä sunnuntaipäivänä syljessätelemaan koko päiväksi.
Sekin on kyllä hyvä konsti, mutta muuten minä tykkään ja kaikki menee hyvin, mutta tämä pahanteko ja tämmöinen niin onhan tämä ihan kauheata, että kiitos.
Jossa joku ehdotteli kuolemantuomion palauttamista.
Siinä on vaan semmoinen ongelma, että tuota, jos se sitten osoittautuukin vääräksi, niin sitä ihmistä ei saada takaisin.
Vankilassa voi aina päästää ihmisen pois, jos todetaankin, ettei hän ollut vaan syyllinen siihen rikokseen.
Mutta jos ihminen kertaan tappaa, niin sitä me ei saada takaisin ja tän takia kuolemantuomio ei pitäisi hyväksyä.
Tuossa joku asiakas äsken tuossa kun soitti niin siis vanhemmat kasvattaa.
Eihän se vanhemmat kun ne ohjaa siinä kasvatukseen.
Leipä kasvattaa ihmistä ja nämä ruoka se kasvattaa ihmistä.
Vanhemmat ohjaa ihmistä ja laki ohjaa ihmistä.
Kansanradio, tervehdys, terve skuuttitapaus.
Kun kysymys on lapsi, ne on lapsia vielä niin aina pitää hiljentää.
Sehän on niin kuin ihan jokaisen järki sanoo niin muutenkin.
Täällä Suomessa autoilija on muka niin kuin kaikkein paras ja jalankulkija ja pyöräilijä.
Ne ei ole mitään näitä osaa suuressa maailmassa just päinvastoin.
Meidän pitäisi mennä kaikki Tanskaan opettelemaan mitä on pyöräillyt ja autoillut.
Yksi niin koet, että Suomessa ei sitten pelata sillä tavalla.
Yksi vaan minä ja meidän ryhmän ensiksi.
Joo, itse olen ajanut kyllä varmaan 5 miljoonaa kilometriä, mutta siitä huolimatta niin kuin jotenkin tuntuu, että autoilija vähän niin kuin yleensä katsoo vieläkin sitä, mut kannattaa niinku.
Katsoa.
Mutta se tämä mieltä on.
Minä aina ainakin itse henkilökohtaisen hiljennä kun minä näen lapsia, on ne sitten scoottilla.
Kävellen ihan milloin vaan, koska ne voi tulla ihan yhtäkkiä tuohon.
Suojatielle näin enemmän yhteistyötä eri kulkuneuvojen välillä.
Kyllä kyllä.
Ja sitten tosiaan lapsi on aina se elämä, liikennemerkki, varoitusmerkki.
Se on hyvin sanottu.
Minä kiitän kun soitit Kansanradio, no niin ei mitään oikein hyvät päivänjatkot samalla sulle.
Kiitos moi.
Jos laitetaan eri aiheita järjestykseen sen mukaan, että mikä herättää kaikkein voimakkaimmat tunteet juuri tällä hetkellä niin taitaa olla elokapina siellä.
Aika kärjessä on harmiteltu sitä kun nuoriso pysäyttää liikenteen ja hankaloittaa muiden elämää ja samalla tavoin harmiteltu sitä kuinka aggressiivisesti elokapinan kimppuun hyökkää henkilöt, jotka itse vaativat asiallista käytöstä.
Siellä on nyt taas siellä Mannerheimin tiellä istumassa ollut porukkaa, että ne on niitä tulevia kansanedustajia.
Meidän hallituksien taas ja eduskuntaan kun peilaa mennyttä 10 viittätoista vuotta niin kolmekymmentäviisi prosenttia näistä kansanedustajista ja ministereistä on justiin näitä hihhulijia jotka on kävelyllä sitonut itseensä kaivinkoneen teloin ja istunut keskellä Helsinkiä ja estänyt liikenteen.
Ja niin.
Kehottaisin kansalaisia ajattelemaan, jotta ketä äänestävät yleensäkin vaaleihin, jotta nuo vaatimuksillaan niin sanoo tämän Suomen aivan polvilleni.
Joo, kiitos.
No mäkin Masa soittelee.
Tuota minä ehdottaisin tuonne poliisiopistoon niin semmoisen koulutukseen pääsy testiksi siis jouduttaisiin kantamaan perunasäkkikia semmoista.
50 kilosta perunasäkki 20 m, jollei sitä pysty kantamaan niin ei pääse poliisiksi.
Tämän testin nimi olisi elonkorjuu poliisin päätehtäväksi tuntuu muodostuvan tämä elonkorjuu.
Terrorismi tulee latinankielisestä sanasta terror, joka tarkoittaa kauhua.
Se on ihan määritelmällisesti yksilön tai ryhmän harjoittamaa suunnitelmallista poliittista väkivaltaa ja väkivaltaista ekstremismiä, jonka tarkoitus on viranomaisten uhkaamiseen ja yleisöön kohdistuvan pelon avulla edistää jotain päämäärää.
Nyt, jos liikenteen pysäyttäminen jotakuta pelottaa, niin sitten häätyy.
Ehkä miettiä miksi, mutta elokapina.
Se on väkivallaton liike, se harjoittaa kansalaistottelemattomuutta, mutta ei väkivaltaa ja se on määritelmällisesti niin ainoa joka elokapinan tapahtumissa on harjoittanut.
Väkivaltaa on Suomen poliisi.
Ne ketkä haaveilee väkivallan kohdistamisesta rauhanomaisia mielenosoittajia kohtaan, niin voisivat itse katsoa peiliin ja miettiä, että kukahan sitä tapakasvatusta.
Tässä tilanteessa nyt tarvitsee.
Elokapinan voi siis nähdä tulevia poliitikkoja.
Näin väitettiin tuossa yksi puhelussa.
Tarkkaillaan heidän toimintaa sitten kun ovat tulevaisuudessa sellaiseen asemaan pyrkineet ja tulleet valituiksi.
Keskitytään nyt tämän päivän poliitikkoihin Suomessa ja Yhdysvalloissa ja nimenomaan tämän päivän.
Kun Amerikoissakin on niin jumalattomasti ihmisiä, niin kuinka 2 homoa on sitten vaan niin kuin ehdokkaana presidentiksi.
Toinen on vanhuuden höppänä ja toinen on rikollinen ja kerran jo ollut pressana ja rikollinen edelleenkin tuomittu monestikin tämä Trumpin trumppi, että onhan se ihmeellistä ettei kunnon ihmisiä löydy tommoisesta väkipaljoudesta molemmille vaan uudet ehdokkaat huonosti on porukkaa jotka haluaa siihen virkaan.
Amerikoissa ja Suomessa oli niin pirun monta.
Täältä on suoneet, vaikka lainata sinne jonkun äijän kappaleen niin tuota noin, että kyllähän nyt on Trumpin sitten tietysti valitsee niin hänhän lupaa, että Ukrainan sotakin loppuu heti.
Onhan sekin hyvä Suomen kannalta emme tarvitse rahoittaa enää kauheasti sitten Ukrainan, että se loppuu sitten ilmeisesti siihen en tiedä miten hän sen lopettaa.
Login metsäkulman jatka vaan päivää kaikille.
Nyt terveiset täällä sitten sosiaali ja terveysministeri Kaisa juusola, että tämä terveyden romuttaminen pitää nyt loppua ja jos se jatkaa ja toteuttaa terveyskeskusten sulkemisia ja lopettamisia, niin silloin hänen pitää erota virastaan ja kaataa tämä hallitus, koska v sairaat ja vanhukset ei olla syyllisiä siihen virheeseen mitä te arkadianmäellä teette.
Valitettava totuushan on se, että kansa on äänestänyt teidät sinne istumaan, mutta nyt on menty liian pitkälle siinä mistä te aiotte korvata sen puutteen mikä on teidän aiheuttamaa toimintaa.
Valtion kustannuksella olisi korkea aika siis ymmärtää, että teidänkin paikka heiluu, jos kansa niin haluaa kuulemiin.
Tällä mummo Pohjois-karjalassa on se kumma kun noita perussuomalaisia aina haukuttaa ja huudetaan niin niitä minkälaisia ne on.
Mutta kun viime kesänä oli toisenlainen hallitus tai edellinen hallitus niin kukaan ei vilkkaana mitään mitä Marini teki vaan kyllä nyt ollaan jokaisen kimpussa.
Kiitos.
Täältä ylimmiltä vesiltä on hyvää iltaa.
No minä nuoriso kun nyt riehui niin kahdeksankymmentäluvulla kuule.
Teitte Suomessa semmoisella ettei saa penikoita kurittaa.
Nyt te näette mitä olette kylvänyt.
Nyt niitetään sitä penikat tappaa ja ampuu toisiaan ja se katso koti Kurikan.
Se pitää olla vaan kun ei saa kotona kurittaa kun laki tehty niin joutuu linna ja vastuussa ja muun muassa, vaikka mitä syytteessä joutuu vanhemmat tuossa penikoita kurittaa niin tehkää kuule vanhemmista ihmisistä ja kokeneimmista.
Maalaisin ihmisistä nämä poliitikot, jotka ymmärtävät tämän maan elämästä.
Kiitos ja hei.
Täällä vammainen vanhus yli kahdeksankymppinen mummo täältä Länsi-uudeltamaalta ihmettelee, milloin meidän arvostettu.
Kokoomus ja pura hallitus suosittelee eutanasiaa vanhoille ja vammaisille.
Ihan noin niin kun suorasti suosittelee eikä sillä tavalla, että sairaalapaikkoja et muita vähennetään vaan ihan suoraselkäisesti niin kun he sanovat olevansa ilmoittaa, että suosittelemme eutanasiaa tällaiselle paljon sosiaalipalveluja.
Käyttäville vanhuksille.
Kiitoksia.
Mukavaa kesää myöskin heille.
Kiitos.
No mummeli täällä terve kuulepa nyt lopettakaa se Marinin jutustelu.
Marini teki sitä Marini teki tätä.
Juoskaa helvetti missä tahansa niin antakaa nyt hyvä ihme olla siitä jo kertomatta niitä juttuja ketä se enää kiinnostaa.
Ärsyttää jo koko hiivatin kaikki lähdetään nyt se Marini oli siellä ja nyt se Marini teki tätä ja nyt se hankkii miljoonia.
Ei se ole kun tavallinen tallaaja täällä niin kuin muutkin.
Selvää.
Nimimerkki hoitaja jota sapettaa, on laittanut sähköpostia tänne tervehtii viestinsä aluksi ja jatkaa sitten, että 2 miljardia lähetetään Ukrainaan, jotta pojat saavat leikkiä pyssyillä.
Kyllä sapettaa ikäihmisiltä viedään hoitopaikat ja elämää helpottavat palvelut ja taas sapettaa.
Voi kun näkisin sen päivän kun päättäjät ovat itse 80 90-vuotiaita ja hoitavat itse itsensä ilman apuja vaikkapa paikat vähän tärisee eikä.
Jalat kunnolla kanna ei saa hoitoa kun kriteerit ei täyty.
Näin siis terveisin hoitaja jota sapettaa uutissivustojen perusteella.
Tämä kesä on ollut koko ajan liian kuuma ja kohta tulee liian kylmä tai sitten liian kylmä ja kohta tulee liian kuuma koitti leikitäänpä seuraavaksi sinne tänne pitkin liian kylmää tai liian kuumaa Suomea ja kuunnellaan, että minkälaisia epäkohtia on tuotu tässä viime viikon aikana esiin.
Sieltä ja täältä.
No hei täällä yksi mummo Lahdesta.
Puhutaan asiaa hampaidenhoidosta.
Olen syntynyt tuhatyhdeksänsataaviisikymmentäviisi.
Minulla on paikatut hauraat, hampaat, parhaat päivänsä nähneet hammaslääkärit ymmärrettävistä syistä eivät ole niin innostuneita hoitamaan hauraita huonokuntoisia ikääntyneen ihmisen hampaita tekohampaita.
Kunnianpalautus pitäisi tehdä, jos tekohampaiden kunnianpalautus tehdään tekohampaita.
Ei hammasharjat vaivaa ja hammashoitojonot lyhensivät.
Siis nyt on aika.
Tehdä tekohampaita kunnianpalautus.
Kiitos.
No hei sellaista asiaa soittelen täältä kymenlaaksosta, kun täällä ei osata käyttää vilkkua oikein.
Elikkä vilkkuhan on tarkoitettu muille siihen tarkoitukseen, että tietää mihin edellä ajava on menossa, niin tämä käytetään sillälailla ajetaan ja sitten kun vaihtuu valo sitten vasta pistetään vilkku päälle, jolloin siitä ei enää ole mitään apua.
Paras oli se, että kerran on ollut edes ensin vasemmalle vilkku sitten oikealle.
Eli kun eli kauhean vaikea tietää semmoisiakin tapauksessa, että mihin ollaan menossa samaten ympyrästä poistuttaessa ja ei osata käyttää vilkkua, että toivoisin, että autoilijat alkaisi vähän terästäytyä.
Pilkku ei vie paljon akkuvirtaa, kiitti kun kuuntelit hei.
Täällä mummo muodosta hyvää huomenta tai päivää minä en marisin marista naisista.
Miehet marius ei hyvin harvoin, mutta naiset.
Kymen kurkku äänessä on onko niillä äänihuulet rikki vai minkä takia ne narisee?
Jopa juontajat.
Joku ei kaikki, mutta se narina siellä äänessä varsinkin nuoret naiset.
Miksi te nariseeette puhukaa selkeästi.
Kiitos teille miehet kun te puhutte aina jännitystä uutisten Lukien, että kaikki juontajat hyvää päivää jatkoa mummu on niistä.
No se on etelä Antti täällä levillä.
Nyt ei ole hyvin kaikkea uutisia.
Kuuntele saan.
Tulee semmoinen olo, että ei ole hyviä uutisia.
Ei ole mitään iloa.
Uutista ei ole niin minkäänlaista uutista on aina sotaa on ikävää on kurjuutta, on valitusta, ei mitään hyviä uutisia ei mistään suunnasta, ei mitään kuninkaallisista missä ovat hyvät uutiset, missä ovat synnytyskivut se ovat kaikki.
Ei tämä ei käy näin ryhdistäydy.
Yksi takaisin.
Hyvät uutiset näkemiin.
Mikkelin suomenniemellä soittelen ja ihmettelen.
Sitä keskustelua tästä viinit ruokakauppoihin, että silloin sitä käsiteltiin valiokunnassa, niin kaikki asiantuntijat oli sitä mieltä, että ei, ei 8 prosenttisia kauppoihin ja kaupan liitto ja kauppa oli tietenkin toista mieltä, mutta kukaan ei ole ottanut sitä näkökulmaa, että kauppa voittaa kauppatiemaa taas kerran ja kuka maksaa sen jälkipyykin?
Me veronmaksajat valtio toivoisin tästä keskustelua, sehän ei enää mitään auta, mutta kuitenkin se näkökulma on se.
Että mietittäisiin vähän laajemmin niitä asioita ja otettaisiin huomioon mitä mieltä asiantuntijat on, jotka tietävät, että sellainen keskustelu olisi hyvä käynnistää vielä, vaikka se nyt on jo myöhäistä kuulemiin.
Näköradiomiehen nimimerkki on laittanut sähköpostia tänne Kansanradion.
Myös tässä viestissä lukee, että television tarjontaa on jo kauan ollut.
Pelkkää täytettä mainoskatkojen välillä tai sitten ideologisesti värittynyttä asiaohjelmaa.
Kuka niitä katsoo.
Moni televisiokanava voisi kadota kokonaan eikä kukaan menettäisi mitään.
Ehkä ei edes huomaisi kaiken tuon roskan lähettämisen tarvitaan myös paljon sähköä tuosta sähköenergiasta olisi enemmän hyötyä, vaikka Eurooppa on myytynä tai kylmästi pannen voimaloita seisomaan.
Tuhlaus on tuhlausta turhat kanavat pimeäksi.
Näin siis näköradiomiehen.
Mitään ei tehdä, koska televisio näyttää noita justiinsa tappoja ja näitä puukotuksia.
Kaikkia kun on niin niitä tulee jatkuvasti joka päivä ja niistä nämä nuoretkin just saa sen virikkeen, että tappaa saa ja murhassa jo joka ainoa ihminen.
Mukava ottaa puuhun.
Mitä Teija rupeaa touhuamaan niin tällaisesta täytyy saada loppu.
Televisiossa tehkää jotain, alkaako ihmiselle ei muuta.
Juu Satakunnasta vaan hyvää päivää tommoista asiaa olisin soittanut kun tuota tulee jotakin asiaohjelmaa televisiossakin niin siellä tuota nuo.
Tulee koko ajan helvetinmoinen musiikki soi kauhean rämpytystä siellä takana kun ne puhuu jotakin takaisin.
Selostetaan jotakin siitä asiasta se sekoittaa ja semmoiset varsinkin, jos on kuulolaite vielä niin.
Ei tule yhtään mitään.
Monia ohjelma on hyvä ohjelma on pelattu tällä.
Kiitos hei.
Huolestunutta tästä yleisradion leikkauksista ja muista näistä jutuista.
Älkää vaan tehkö siitä liikebisnes kauppa ja markkinakanavaa tarkoita vaan sitä, että ihan tavallisen Suomi.
Maister ihmisten niin kyllä kansa tietää.
Tämä pitää olla kanava tämä Suomen yleisradio, niin älkää vaan missään tapauksessa muuttaako nyt sitä liikebisnestä kauppa ja markkinakanava, että mekin saamme iloita ja viihtyä ja nauraa.
No en tiedä oliko tämä, mutta tämmöinen ajatus minulla on.
No kiitoksia paljon ja kaikkea on hyvä kesäkanat Radio ja kaikille vähän ja vähän paremmin pärjääville ja kaikille siltä väliltä.
Tämä oli tämä TS kiitos moi.
No harri nyt rupeaa menemään liian pitkälle.
Urheiluu ohittaa uutiset TV uutiset, ei tule vaan tuleekaan jotain metsässä kohellusta.
Tämä on kyllä niin vähän väärin niin vai urheilua tulee aivan liikaa.
Toisaalta eihän se ihan joka kesä satu kohdalle tällaista, että on yleisurheilun ja jalkapallon EM kisat ja sitten vielä olympialaiset päälle, vaikkei itse niin välittäisikaan, niin on sitä vähän tyytyväinen innokkaan sohva urheilijan puolesta.
Mieti kuinka helppoa on kun koko kesän kalenterissa ei ole kuin yksi iso merkintä.
Katso urheilua, ottaa siitä ilon irti ja tuuri, jos käy niin kesän päätteeksi irtoaa vielä sohvasta ennen kun sanon oikein hyvää päivänjatkoa.
Niin muistutan meidän yhteystiedoista vastaajan numero tänne on 080015464 WhatsApp numero puolestaan on 0445515464.
Ja kirjettä korttia voi laittaa osoitteeseen Kansanradio PL 7900024 yleisradio kas siinä ne yhteystiedot nyt Lasse olkinuora toivottaa oikein hyvää päivän jatkoa.
Toivottavasti se pitää sisällään sopivassa määrin kesäaurinkoa ja kesäsadetta.
Erittäin mielenkiintoinen tutkimus.
Kasvisruoka tekee ihmisestä viisaampien älykkäämpiä kuin liharuoka on havaittu, että se ihminen syö liharuokaa kovin paljon, niin se älykkyysasti kärsii siitä, jos syö riittävästi kasvisruokaa.
Se älykkäämpiä ja viisaampi ja tuota on havaittu, että nyt se pitää varmasti paikkansa.
Se on tosiasia.
Nyt näissä liharuuista on eläin käyttänyt kerran kasvava tuotteet itse hyväksi jo henkilökohtaisesti jokainen eläin käyttänyt sen parhaan ravinnon päältä.
Ihminen saa lihan kautta toisarvoisena muodossaan kasvikunnasta ihminen saa suoraan ravintoaine paljon monipuolisempana.
Ja näin ollen myös käyttää kasvisruokaa.
Koulussa sanottiin äsken uutisissa, että yli 100 kasvisruokaa koulun ruokavaliosta poistui pois.
Niin mitä sinne jää napainen tähde kasvisruokia.
No se vetää syttymään liharuokia tai syöty ennenkin.
Nuoret on syönyt kotona paljon liharuokia on tottunut syömään liharuokaa.
Kasvisruoka on tottuu kun tehdään ja oikein valmistetaan, se on maukas, terveyden ja hyvä ja pitää nälkää aika ihan riittävän paljon ja eikä lihota niin paljon mitä enemmän syö liharuokaa siinä on liikaa, siinä on liikaa tuota proteiinia ja lihassa ja sitten kun syödään imelää ja karamelleja ja muita Tuomisia mitä lapset käyttävät kaupasta ja suklaata ja jäätelöitä ja muita niin ei ole ihmekään.
Se ei ole kovin älykkäitä koulussa tänä päivänä on mennyt alaspäin tuo ymmärrys ja viisaus ja syötyä enemmän terveeseen hyvän laadukkaaseen kasvisruokaa.
No joo, nyt on aikoihin eletty.
Ensin radiossa kerrotaan, että syömisellä on yhteyttä lihavuuteen, joskin sillä ei ole mitään tekemistä se lihan kanssa, mikä siihen ihan tietentahtoen tunnettiin ihan niin kuin se olisi nyt lihansyöjien vika, että kun lihaa syö niin lihoo aivan typerä ajatus ja täyttä harhaanjohtamista.
Pavut lihottaa vielä enemmän ja leipä on ihan kamala ja toinen juttu, että hyvänen aika kun lapset tulee ihan mahdottomasti kun vanhemmat on ihan mahdottomana aivan sietämätöntä, minkä takia ne vanhemmat pitää ne lapset pumpulissa.
Eikä ne lopeta yhtään mitään.
Ne ei opeta ne vastuuta eikä mitään.
Opettajat ei voi opettaa, koska kaikki on väärin kun me pumpulissa kasvatettuille vaan sanotaan mitä tahansa poikkipuolista.
Jos vaikka joku aikuinen käskee niin kun uutisen sanoi, että ei lapset ole tottunut siihen, että aikuinen sanoo ne yhtään mitään tai käskeä niitä ollenkaan mihinkään täysin päin.
Seiniä on kasvatukset ja kaikki muutkin.
Minä vastustan kaikkea sillä lailla.
Heippa.
Kansanradio tervehdys jälleen.
No niin Lassi tehtaalla juttelee.
Tässä tuli 2 asiaa mieli saat valita.
Sanonko ensin huono asia ja siksi hyvän asian?
Otetaanko huonot pois alta ja sitten päätetään hyvään asiaan?
No hyvä näin Radio nauhurin kuulokkeet on tehty umpinaiset ja näköjään minulla on juuri vika Radio nauhurin kulkueissa ja etten tänään pysty kuuntelemaan kun vain puolet Kansanradiosta se on.
Minulla olisi taitoa korjata sellainen, koska minä olen sen alan koulutusta käynyt, sen tietää, että se on johdossa vika.
Koska sitä tietoa, että on taivuttamalla kuuluu ajoittain, mutta toisinaan aikoinaan taas ei.
Kun minä olen tullut siihen tulokseen, että minä ihan kylmästi avaan tämän jutun ja tuota noin niin on varma, että osa minä en tiedä miten omat korjaustaidot.
Uskallanko ruveta sähköön liittyviä laitteita hirveästi itse korjailemaan.
Pelkää vähän, että onnistun vielä aiheuttaa itselleni.
Kotitekoisen sähkötuoliin sillä tavoin joo tuskin paristoissa on niin paljon voimaa, että niin syö se hyvä huomio.
Sekin kyllä joo kun tietää mitä tekee niin mikäpä siinä.
No juu, mutta sitten on tämä hyvä puoli.
No kerro kun puhutaan tästä nuorten arvostuksesta yleensä muita kohtaan, niin se johtuu henkilöstä itsestään eli se on siitä.
Se on siitä kiinni miten tai jonkun verran kiinni siitä, että miten.
Kohtaa muut ihmiset miten suhtautuu itse heihin.
Minä kuljen usein rollaattorin kanssa niin sitten kun 2 nuorempaa ihmistä tuli minua vastaan niin he kohteliaasti tämä mieshenkilö on mennyt vähäksi aikaa sinne taakse, että kun tuossa kulkee pyörätie jalankulkutie niin, että viiva vaan erottaa tämän.
Mies väistyy taakse ja ne se on kiitänyt venymisestä ei muuta tarvitse sanoa kun.
Itse arvostaa toista.
Niin toinenkin arvosta jatkossa minun niin juuri.
Eli siis se miten kohtaa ihmiset niin sitä saa vähän niin kuin sitä omaa energiaa takaisin muilta.
Aivan näin juuri näin et siis jää täysin sitä kun joskus on Kansanradiossa tai hiljattain oli täällä yksinpuhelu jossa sanottiin, että nuoret ei arvosta vanhempia ollenkaan niin oot sitten eri mieltä tän soittajan kanssa.
Kyllä käysin eri mieltä.
Kiitos paljon kun soitit Kansanradioon olkaa hyvä.
 