Olen haikutortan tyttö ja haluan tietää, että tuota paljonko Suomella on Siljaa varastossa, jos sattuu se sotatilanne ja huono aika ettei saa ja sitten siitä, että sellaisia peltoja mitkä vaan liitetään hukkaa eikä korjata satoa niin sellaisille pelloille ei pitäisi maksaa tukea.
Tai sitten, jos ei nyt tänä kesänä kerkeää tuota kylvämään niitä kevätviljalle niin ne on kylvät väsyviljelyä tai muuten ei tukia tipu.
Tämähän on ihan väärin, että me ostetaan.
Tyhjästä työstä tällaisella kysymyksellä aloitettiin tämä Kansanradio kiitoksia ensimmäiselle soittajalle on jälleen aika sanoa tutusti, eli tervetuloa mukaan ja matkaan.
Tällä kertaa kuulemme kritiikkiä mäntyniemen peruskorjauksesta ajatuksia lentävästä autosta ja kaivataanpa myös hanurimusiikkia Lappeenrantaan.
Ohjelman osat on tässä jaksossa asettanut paikoilleen.
Koiviston Lauri, yksi soittaja ehdottaa eduskuntatalolle uutta nimeä.
Toinen kansalainen haluaisi nostaa pullojen panttimaksua ja ihmetelläänpä myös missä ovat hirviliven hirvet.
Nyt on aika palata vielä vapun tunnelmiin.
Jussi tässä hei niin valkoinen vappu, mikä ihme tämmöinen pelleily tässä on?
Me järjessämme ihan normaalin vappukulkua, että oli sovittu mitkä on banderollit saa olla mukana, kaikki tarkastetaan etukäteen ja pukeutuminen me olemme rauhanomaisesta marsinaisesta ja sitten sinne rikotaan määräyksiä tullaan sivusta ja on amnesty oikea anarkistit hyökkää.
Sinne alkaa sitten natsit vittu panderollia pitämään niin se oli lainvastainen.
Häirittiin yleistä, rauhallista vappu marssia.
No me olemme sopimusyhteiskunta niin kuin presidentti sanoo ja me olemme Rauhaa rakastavia.
Me ketkä marssimme siellä järjestäytyneesti ja meillä on perhe.
Me olemme naamion takana, koska minulla ainakin on yli 200 000€ tämmöinen ongelma tullut kun nämä on vasemmistolaiset.
Että näin omaisuutta ynnä muuta haluamme olla anonyymi ja mutta haluamme olla vapaassa Suomessa ja määräysten mukaan toimia eli tämmöinen anaasgastinen ja uusiutuminen.
Mitä tuolta vasemmistosta päin tulee pois semmoinen, että katsotaan, että antaa meidän ihan Rauhassa olla, niin me olemme ihan Rauhassa.
Me emme tunkeudu teidän tiloihin, ei muuta ei.
No heipä hei ex pääministeri Antti rinne lupasi aikoinaan eläkeläisille vappusatasen.
Eipä ole tilinä näkynyt, ei siinä oli puhetta aiemmasta pääministeristä.
Niinpä nyt onkin paikallaan puhua tasavallan presidentinvirka asunnosta.
Heikonsaradio nyt valmistuu tälle tukille oikein kunnollinen mäntyniemi, kämppä eikä maksa kuin 55 miljoonaa.
Ehkä ehkä en.
Senkin alkaa olla valmis.
Kylläpä löytyy Suomesta rahaa, herra juukeli sentään ei olla köyhiä eikä kipeitä, mutta kuristetaan kaikkia muita kurjia kuristetaan kyllä se stressaa olisi asunut siinä vanhassakin, että kyllä tämä on ihan ihmeellistä.
Sitten kuristetaan ihan kaikkia vanhuksia ja kaikkia köyhiä ja työttömiä surkeita muita, että ei millään ole enää mitään rajaa.
Ei se nyt varmaan olisi vaatinut siihen mitään peruskorjausta, että eiköhän se olisi kelvannut sellaisenaankin.
Siis aivan karmeata kun katselee minkälainen lukaali pitää olla.
Ihmettelen vaan tuommoistakin tuhlaamista.
Hei täältä Jyväskylästä.
Tuota ei nyt tänään tuota kun ei Stubbille kelvannut entinen asunto ja sehän oli tuota varmasti upea jo ilman remonttiakin, että kyllä sillä viidelläkymmenellä 5 miljoonalla olisi ollut käyttöä vanhustenhoitoon ja monta parannusta olisi saatu ja maksettua niitä velkoja.
Tämä vaan lentelee maasta toiseen ja veronmaksajien rahaa palaa.
Että semmoinen presidentti meille just joo, että silleen.
No niin hyvää kesän jatkoa kaikille.
Hei ohjelmamme on jo sen verran hyvässä vaiheessa, että nyt on aika ottaa keskiöön liikenneteemoja ennen niitä puheluita vielä Kansanradion verkkosivujen lomakkeella lähetetty viesti vallan toisesta aiheesta.
Siinä lukee näin, hei kertokaa kun olette siellä puhelinlankojen toisessa päässä, niin miten?
Opettajia valitaan ammattikouluun, kun pojanpoikakaan ei saa edes hanskoja, vaikka kuinka nätisti pyytää, että miten sinne pääsee oikein töihin.
Kyllä minä sen sanon, että ei tästä tule yhtään mitään.
Tällä tavoin luki viestissä, jonka Marja-liisa oli lähettänyt kansar verkkosivujen lomakkeella.
Katsopa vielä Espoo päivää hei kuule olisi tämmöinen nyt ajankohtainen tällainen.
Kenen aihe kun on nämä sähköpokkulaudat?
Joo käyttö ja muuta niin minulla on semmoinen radikaali ehdotustilanne, että tulee niin kuin rotia ja järjestystä tähän käyttöön ja käytökseen.
Kerro ehdotus ja no ei vaatii vähän niin kuin myös lainsäädännön uuditusta, mutta tällä tavalla näin, että kännissä ajoo kun se on itse niin 200€ niin.
Hahmoja nostetaan se 200 niin 500 kerralla eli kunnon sakko kunnon sakko ja sitten tällainen kun on kaverikyyti, kunhan näitähän ei saa kaveria olla kyytiin niin samanlainen niin tuota laittaa niin 500€ per kaveri ne alkaa niin kuin kiinnostamaan tämä lainsäädäntö kannalta hyvä sitten joo, että aina kun on ylimääräinen niin jokainen maksaa 500.
Sitten on tämmöinen ehdotus, että Englannissa on tällainen takavarikointi, niin otetaan tämä takavarikointi käyttöön.
Eli mitä takavarikoidaan, että sähköpotkulauta, että tulee niin kuin roti-ajan järjestystä tähän niin kuin käyttöön nehän on vuokra ne alkaa tuntua ne alkaa tulla vuokralautoja.
No on sitten oma tai vuokralautaa niin sillä ei ole mitään merkitystä.
Ehdotuksesi on, että kunnan sakot, jos humalassa tai sitten yli yksi siinä tuota kyydissä ja sitten takavarikoidaan lauta.
Ja sitten semmoiseen niin kuin säilytykseen, että niin kiitoksia paljon näistä ehdotuksista.
Ja oikein hyvää sunnuntai.
Väärä pakko käyttöön, ei muuta niin.
No niin no hei.
No minulla on marja halusi semmoisen ehdotuksen tehdä.
Saanko tehdä, että mihin voitaisiin suunnata, että liikennepuolen varoja saat tehdä oikein hyvää päivää sinne.
Kiitos kiitos.
Joo hyvää päivää semmoisen ehdotuksen tekisin tästä, sehän näyttää taivaanrannan maalaamiselta, mutta sanon siltikin, eli nyt kun Kiina on kehittänyt sen lentävän auton, siitä on minun yksi ystävättäreni kyllä puhunut jo 30 vuotta sitten ja hänelle nauroimme kaikki niin heleästi, mutta Kiina on se kehittänyt niin.
Kö Suomen valtio vaikkapa olpon johdolla niin kuin voisi sitten, että teki sen miljardeja maksavan mikä Turku junan sillä rahalla esimerkiksi tehdä oikein kunnon diilit Kiinan kanssa, että kaikille ainakin pohjoissuomalaisilla, itäsuomalaisilla ja länsi-suomalaisilla on pitkä työmatka.
Ne saisi semmoisella pienellä rahalla tämmöiseen lentävän.
Auton ei se huonompi ajatus ole, kun meillä on niin iso tämä ja pitkä ja leveä.
Tämä ei niin leveä, mutta pitkä on maa niin, että voisi oikeasti ajatella.
Näitä kauppoja niin kuin eikä vaan tämmöistä pientä piperrystä ja sitten ei tarvitse hyvä auto semmoiset nehän on 2 ihmistä ja mahtuu kun työmatkoja ajattelee, vaikka sitten tietysti voisi näitä tämmöisiä autoja kehitellä siinä kuormien vetämiseen tai itseasiassa junia enemmänkin, mutta kuitenkin jotka osaisi toimia niin kuin ihan itsekseenkin ettei siellä tarvitsisi niin kuin sen ukon istua akan istua siellä niin kuin tuntitolkulla perään ja kulkea kuljettaa sitä isoa kuormaa sinne tänne tuonne eli tuota, että jotain niille maantielläkin.
Olla ja radoillakin kulkea, mutta se ihmisten niin kuin pääsy sieltä.
Kyllähän mummotkin voisi lähteä sieltä kyliltä tuota niin lentämällä tuota sinne terveyskeskukseen, koska sinnehän on 100 km niin ja synnyttämää voisi mennä nämä akat kun nehän on semmoisia, että ne synnyttää joskus, jos synnyttävät, että tuota, että se olisi semmoinen niin kuin hyödynnettävä asia ihmisen kannalta se semmoinen lentävä auto.
Kiitoksia paljon tästä ehdotuksesta ja jäädään seuraamat.
Päästään lentämään autolla tehkäät ehdotus OK no niin selvä joo hei siinä mainittiin Kiina aivan pian.
Korviimme marssii 2 muuta valtiota koskevat puhelut niitä edeltää sähköposti jossa palataan viime jaksojen aiheisiin.
Viestissä lukee näin herralle, jonka mielestä ikäihmiset eivät saisi äänestää, meni väärin päin.
Yli kuusikymmentävuotiaat ei saisi olla missään muodossa ehdolla missään vaaleissa.
Ovat sen verran tapoihinsa juurtuneita, etteivät näe metsää puilta ja espoolaiselle, joka valitteli Suomen kielen murteista.
Suomen kieli on eri murteita.
Niitä siinä itsekin väänsit, joten Suomen kielen monimuotoisuus kunniaan eikä englanninkielen käännös mongerruksia näin lukee sähköpostissa, jonka on lähettänyt nimimerkki maaseutu ja murteet kunniaan.
Kansarion sähköpostiosoite on kansan piste Radio at Yle piste fi.
Pyytäisin täsmällisyyttä ja tarkennuksia kun puhutaan Trumpista 80% Trumpin rääpimisistä uhkailuistahan on ihan humpuukia ja ei niitä kaikkia tarvitse aina huudella.
Ja kun huudellaan ja puhutaan varsinkin radiouutisissa, sieltä unohtuu tosi tärkeitä asioita.
Erittäin tärkeitä Trump uhkaa Natosta eroamisella.
Sitä kyllä Yle toimittajat huutavat, mutta eivät sano sitä tärkeää asiaa.
Moro ei voi tehdä niin.
Siihen tarvitaan kongressin enemmistöpäätös ja se ei tule ikimaailmassa menemään läpi, joten ei tehdä tarpeettomia uhkakuvia.
Ei luoda tarpeettomia uhkakuvia.
Toki trumpihan on täysin sekopää ja sille on liikaa valtaa aivan liikaa valtaa, mutta muistetaan aina kertoa suomalaisille kuitenkin, että ei trumppi kaikkia voi tehdä Yhdysvalloissa esimerkiksi hän ei voi määrätä Natosta eroamista eikä myöskään.
Muiden maiden erottamista esimerkiksi Espanjan puhutaan faktoilla ei mennä Trumpin jokaiseen mielipuolisuuteen mukaan.
Kiitos hei.
No siis katsotaan Espoosta taas terve.
Tuossa taas huomasin, että itänaapurissa on voitonpäivä.
Sitä se tekee kun ei enää valio toimita voita heille.
Eipä muuten kummempia tuli vaan mieleen moi moi.
Seuraavaksi on luvassa kotimaan politiikkaan liittyviä kysymyksiä ja ehdotuksia.
Minun puheita ei tarvitse tulkata.
No minä ymmärtää sokeria Reettakin.
Se on semmoinen homma, että ei ne viitsi tulla hallituksessa tehdä mitään asioita.
Ne vaan vatvo ja pyörittää jotakin asiaa ja jättää siihen kaikki asiat on hoitamatta ja kohta tämä hallituskausi on ohi, että simul.
No JKH Tampereelta.
Minulla olisi kuule taas sulle.
Hyvä olisi semmoinen hyvä huumoripohjainen eheos.
No niin mielelläni kuuntelen hei katsos kun tämä eduskuntatalohan on eduskuntatalo nimeltään, mutta minä ehdottaisin tällä lailla huumoripuolelta, tehdään siitä Hölmölä talo nimeksi.
No mistä tällainen idea?
No sen takia kun siellä tehdään aika hölmöjä päätöksiä ja vääriä päätöksiä ja näin poispäin.
Onko joku tietty päätös nyt viime aikoina, joka on jäänyt mieleen vai onko?
No siellä on, vaikka kuinka monta nämä hallituksen päätökset niin.
Kyllä ja sitä tämä SDP niin ja minä kannatan luin sanoa suoraan, mutta ne ei tee mitään ehdotuksia, vaikka ne koko ajan yrittää hallituksen ehdotuksia kumota.
Kyllä ne tarvitsisi sitten itsekin tehdä niin sen takia minä haluaisin, että sillä olisi hyvä nimi.
Tämmöinen huumoripohjainen nimi niin tuosta eduskuntatalosta säädettäisiin niin tuo hölmöllä talo.
No niin kiitoksia paljon tästä ehdotuksesta ja oikein hyvää sunnuntaiaa sinne Tampereelle kuin myös sinulle ja nythän on äitienpäiväni, vietetään sitäkin samalla.
Vaikka minun vanhemmat on jo kyllä haudassa.
Mitä siitä huolimatta näin tehdään.
Kiitoksia paljon.
Kiitos kiitos sinulle, moro moro.
Tiedusteleva kansalainen tässä päivää.
Minä haluaisin tietää semmoisen asian, että paljonko se tämä nykyhallitus on ottanut uutta velkaa tälle suomenmaalle.
Olisikohan sitä kellään tietoa, onko miinuksella vai onko plussalla?
Heippa.
Reijo soittaja mitä Suomesta ajattelin tässä uutisiin justiinsa.
Nyt on kuudes päivä tätä kuuta niin ihmettelen kun eduskunnassa on tässä maamioitumisasiasta kyselyjä.
Onko se oli äänestetty sitä ennen?
Onko eduskunnassa suuri osa rikollisia kun ovat vastustaa tätä?
Maan joten pois käyttämis käyttämistä niin se on minusta ihmettä, että tämmöisessä asiassa ei.
Ei ole yksimielisyyttä.
Tuntuu, että roikalleet ja rikolliset on kanssa saatu sinne artkadian mäinen tätä mieltä minä oon.
Leppäralla.
Älä, älä tyytymätön kansalainen lopetan äänestämisen, koska herrat meidät minulta vammaisetuisuudet ja taiteilijapunahan ei.
Joo tämä tervolampaan suutelen nytten tuossa oli poikain kanssa puhetta, että niin meillä on 6 puoluetta jotka ei tarvitsisi.
Eihän täällä tarvitsisi koko kokoomuksen Arja ruotsalainen niin 6 puoluetta niin mihin menee kauheasti rahaa kun niitä työtehtäviä isot herrat on siinä niin sieltähän vastaa supista kyllä, mutta onhan ne kyllä semmoinen homma, että ei korppikortin tilillä luki kyllä sitten ei joo, tämähän on siellä ilma ja ei muuta kun hyvä jatkoa.
Köyhä eläkeläinen täällä orpo purra ja rykma.
Te olette semmoinen trio ja troo, että mittaa muuta halua kuin köyhää kansaa kärsii.
Älkää kaikki muuta kuin tuossakin uutiset tässä peruskunnan kyselytunnisi niin yli miljoona ihminen on ulosotto terveyskeskus.
Tämä johtuu ihan teistä kokoomuksesta.
Höpöhallituksesta oikein höpö ja se ei ole onnistunut missään mitään.
Nyt onnistuu se, että siirrymme sote-teemoihin.
Sähköposti toimikoon siltana edellisistä puheluista seuraaviin kysyisin oppositiolta, että piruilemallako.
Suomi nousuun opposition räksytys on lapsellista ja kuvottavaa.
Keskusta voisi aluksi kertoa, miten heidän pakkorunnoma maaseutu sote himmeli onnistui.
Hallintokulut on liian isot ja hoitotyöhön jää liian vähän rahaa.
Sdp vasemmisto ja vihreät taas laittavat maahanmuuttajien asiat tärkeimmiksi.
Tällä tavoin luki kirjeessä, jonka meillä oli lähettänyt nimimerkki boomeri ex-demari Kansanradioon voi lähettää kortteja ja muuta perinteistä Postia osoitteeseen.
Kansanradio PL 79000 24 yleisradio tuota yksi huolehtunut tässä ihmettelee tätä nykymaailman menoa.
Miten noista vanhuksista on kirjoitettu useassa lehdessä?
Kuinka huonosti heitä kohdellaan?
Minä en ymmärrä, että miksi tämä maailma on mennyt tällaiseksi.
Minun mummoni asui aikoinaan toisen minun vanhempien kotona, hänen toisen lapsensa perheessä.
Elikkä minun äitini veli hoiti minun mummoani.
Hän sai asua rauhallisessa perheessä ja oli ennen, miksi tämä maailma on mennyt tällaiseksi.
Tämä on aivan kamalaa luettavaa ja tätä pääsee lapsetkin lukemaan.
Tuolta internetistä ei oikein hyvältä kyllä näytä, mutta ei kai tässä auta kun ruoka sitä kahvi tuleelle ja kohti uusia seikkailuja.
Tapio Turusta morjesta morjesta.
Kuulin äsken oikein mahtavan esityksen mummeli jostain pohjoisesta esitti, että tämmöinen työterveyshuolto pitäisi niin sanotusti lakkauttaa ja pistää ne lääkärit johonkin muualle ja samalla tavalla jonoon kun tavalliset kansalaiset niin aikaisemmin siinä ajateltiin varmaan, että työntekijän pitää päästä.
Mahdollisena nopeasti takaisin töihin, mutta kun eduskunnassakin esimerkiksi joku.
Terveysministeri sanoo, että ei se terveyskeskusmaksu kovin monta kertaa ihmiselle tule.
Kyllähän se tulee ja työterveyshuoltohan senhän maksaa työnantaja ja osittain tietysti työntekijäkin.
Eipä siellä, jos siellä päivän pariin joku odottaa jossain sairaana niin hui hai, ei muuta kuin tavallisten ihmisten jonoon ja eli hallituksesi on, että työterveyshoito pitäisi lopettaa.
Juu juu kyllä ja siirtää kaikki tähän perusterve.
Oltua ei kannata terveyskeskuksen jonot piteneisivät sitten siinä ei kun ne lyhenee kun tuota lääkärit, jotka ovat nyt osa-aikaisesti hoitaa oman vastaanottonsa ohella tätä tuota työterveyshuoltoa, niin ne menisi sitten sinne terveyskeskukseen hoitamaan.
Ja luulen, että näin tapahtui sitten joo, totta kai tapahtuu.
Katso siellä on rahaa taustalla.
Sitten kun raha loppuu niin sitten pitää keksiä jostain muualta sitä tuloa.
Selvä sitä ei enää tule työterveyshuollosta niin sitten se tulee.
Jossain muualta.
Kiitoksia paljon tästä kannatusta.
Joo hyvä kiitoksia hei sitä samaa hei.
Täällä hanus.
Tulen pian käymään teikillä.
Heippa heippa.
Kiitoksia soitosta.
Tässä on sitten täältä Pohjanmaalta kaikille Suomen päättäjille kuntopäättäjille semmoisia terveisiä, että ottaisivat huomioon, että ei aina kaikilta pieniltä köyhiltä paikkakunnilta vie sairaaloita ja sairaanhoitajia pois ja sairaaloita lopetetaan.
Pitäisi tehdä niin, että sieltä tiliä paikasta missä on liikaa ihmisiä niin sieltä tuota sairaita sinne pienempään paikkakuntaan, että sielläkin saisi pysyä.
Eikö olisikin asiaa, että ei aina pienempiä hävitetä otettaisi sieltä isommilta lainaksi sinne pienempään paikkakuntaan niin hoidettavia, ettei tarvitse sitten hävittää sairaalaa?
Näin on, eikö vaan?
Heippa heippa sinnekin jatkammekin sote-teemoilla tähän väliin kerron, että seuraavaksi kuullaan WhatsAppilla lähetetty viesti sen saateviestissä lukee, että näkövammaisen poikani Henrin terveiset.
Meille kansaron voi lähettää WhatsApp-viestejä sekä tällaisia äänimuotoisia, että myös tekstikommentteja.
Kansarvion WhatsApp numeroon 0445515464.
Terveiset vaan täältä laesta Kansanradioon vähän valitusta siitä hammaslääkäristä silloin kun tehdään potilaalle viisanahampaan poisto nukutuksessa OK ilman puudutusta, niin musta se on väärin, että ne hinnat on niin hirveän kalliita kun se on erittäin väärin.
Se ei ole yhtään kivaa.
Minun mielestä hinnat pitäisi laskea tai laita tai laittaa, vaikka niin kuin laittaa alhaisemmaksi.
Onko nyt tilanne se, että sulla ei ole ollut varaa viisauden poistoon?
Nukutuksissa no ei, ei ole nyt ollut, koska kun me käytiin silloin siellä niin sitten ne sanoi sieltä, että ne on tosi kalliita.
Se lisää hampaanpoisto poistamatta tai siedä poistamatta taas jäädä niin tarkoitus olisi mennä sinne.
Minä en ymmärrä, että, jos sinne menee sinne missä se lääkäri suositteli?
Muistatko niin?
Musta se on ihan outo, siis musta se on väärin, että siellä ne hinnat on tosi korkeat.
Ne on hinnat AS ja hoito ylös välittömästi.
Täältä hyvinvointiyhteiskunnasta Porvoon seudulta.
Tervehdys tuli juuri tuolta terveysasemalta arvauskeskuksesta kansanomaisesti tunnetumpi paikka niin ihmettelen sitä kävin olin 2 eri lääkärinvastaanotolla siellä, niin miksi minulla on jo oikeus saada tulkkia Suomen tai ruotsinkielisenä paikalle, kun nämä maahanmuuttajat saa tulkin joka paikkaan?
Miksi minulla ei veronmaksajana ole oikeutta?
Tulkkia, että minulla ja lääkärillä löytyisi yhteisymmärrys ja yhteinen kieli.
Kiitos hei.
Ohjelmassa on kuultu jo ajatuksia maailmalta ja politiikan huipulta, mutta nyt on vuorossa monipuolisesti puheenvuoroja läheltä ihmistä.
Ennen niitä on paikallaan muistuttaa, että kansanrion jaksoi ilmestyy Yle Areenaan joka perjantai kello 21.00.
Jos merkkaat sydämen kuvasta ja tilaat ohjelmasta ilmoitukset kellon kuvasta niin saat aina ensimmäisenä tiedon kun uusi jakso ilmestyy Yle Areenaan tuommosta asiaa, että katso siellä Helsingissä, mutta kova päsii ihmisiä.
Eikö ne ymmärrä, että polkupyörällä ei ajeta munttumia?
Eihän me ajeta täällä maallakaan monttuihin, siinä on hyvä siihen kruunusillan korjaamiseen laitetaan nopeusrajoitus 5 km tunnissa Maksimissaan si.
Ennä mikä siihen, että laitetaan tarina raittoon 5 m välein koko silmän matkalta.
Sitten muistaa sen, että se siellä on semmoiset liikuntasa.
Tässä on helppo ja halpa ratkaisu minkä merkki ja sitten montun kohta on.
Me vedetään siihen koko puolentoista kilometrin matkalla tärinää ei.
Radion kuunteli onko täällä ohra Suomen viljely lajin, koska siitä tehdään ohra piirtävä eli Karjaa, mutta sitten minä en tiedä mistä semmoinen sanonta tulee.
Nyt ohraleipä eli nyt otti ohraleipä kaljaa tarvitaan ohraa kiitti.
Olis fiilis nostaa.
Vaikka euro on paikka vitosen ditä näissä kiitos.
No niin taas soitetaan läpi nukku Kansanradioon.
Minä kävin tuolla kirjastossa kun siinä on vähän muutoksia tehty ja sieltä meinasin muutaman paperin virkapaperin kirjoittaa niin siinä oli nuoria naisia niin kukaan ei halunnut neuvoa sitä uutta konetta kun se ei oli erilainen kuin ennen meidän verorahoilla ostetaan paska kone ja joita ei kukaan osaa käyttää hyvin lyhyesti.
Sanon vaan tytär ettei he saa auttaa asi.
Kai tämmöinen, että no mitä varten niin täällä on, että 4 tontin kuukausipalkalla oliottomassa ei auttanut, ei, mutta se on juuri tämä, että kun ne luulee, että he saa koko maailmaa, jos me vanhukset kuulemme pois huomenna minä täytän kohta 80 ja minä kyllä varmaan meillä on satavuotiaaksi aivan piruuttani.
Kyllä on maailma mennyt.
Malli on tuossa vanhan kirjaston aikana ennen kuin oli muuttanut siinä sitä järjestelmää, niin siellähän se nythän oli 2 laista joka.
Sen tietokoneen.
Eihän me kahdeksankymppiä sentään osaa näitä chatti päätti bottipäätti botti to gat kokki kun ei oo käyttää.
Kyllä minä sanon, että on tämä hurja homma.
Minä lähden tässä kävelemään vielä ulos kun lähdin mukava ilvaa, aurinko paistaa ja linnut laulaa.
Taitaa tulla kesä.
Aulis Määttä täällä Lappeenrannassa raportoija täällä kun tuota niin kaikennäköistä rokkijuhlaa järjestetään, että eilenkin tuossa vanhassa arvokkaassa nuijamiehet niin kaikenmaailman hippejä oli siellä pitkin katua terassit täynnä ja hirveitä möykkää musiikkia, vieraita ihmisiä, niin eikö helsinkiläisiä tullut tänne kylille pilaamaan meidän fiiliksen?
En minä arvosta tällaista, että kyllä se perhana pitäisi olla oikeata kulttuuria, hanurimusiikkia tai humppaa.
Muuta ei tarvitse Lappeenranta järjestää, ei minulla muuta, kiitos.
Lappeenrannan humppatoiveesta siirrymme TV maailmaa koskeviin kannanottoihin.
Niitä edeltää vielä yksi kirje aivan muusta aiheesta.
Siinä lukee seuraavasti, kirkossa lauletaan virsiä ja välillä saa kuulla esimerkiksi joidenkin kuorojen laulavan toisentapaisia lauluja.
Tähän mennessä en ole kuullut kirkossa yhtään näitä jokapäiväisiä lauluja, joissa esiintyy kirosanoja.
Se on hyvä.
Se näin luki kirjeessä.
Se, jonka oli lähettänyt niin merkki eräs kuuntelija hei mummeli täältä TV-ohjelma.
Voiko vitutuksen kuolla?
Miten tällainen ohjelma Otsikko päästetään telkkariin, jossa käytetään naisten sukupuolielintä?
Missä ovat hyvät tavat kasvatus vai yritetäänkö tässä meitä hyvin kasvatettuja joille on opetettu rajat mitä voisi sanoa kääntää meitä tällaisen ala-arvoiseen puhetyyliin.
Ohjelmapäällikkö voisi vähän miettiä, mikä olisi vaihtoehto, vaikka kullitus ja sitä mitä sieltä telkusta ulos tulee.
Ei muuta.
Heippa.
No täällä on Teemu Nuutinen tuusulosta.
Hyvää päivää.
Hyvää päivää.
Teemu oli vaan mieleen tässä kun taas kuuntelin Kansanradiossa.
Joku taas valitsi telkkarista tuli huono ohjelmaan.
Eiköhän se ole siinä kaukosäätiössä ollut sellainen punainen nappi, jos siellä tulee huono ongelma, että sinä olisit telkkaria kiinni, ei sitä tarvitse katsoa.
Mikähän pakko katsoa, toimitkoitse tällä tavalla?
Kyllä toimitika useinkin, jos minä sanon, että sulla on huono, sinä laitan telkkaroon siellä päälle vasta, jos minä tiedän, että nyt sieltä tulee hyvää ohjelmaa, katson TV-ohjelmaa sitten nyt sieltä tulee tosi hyvää tallentua digiboksi, minä olen tallentanut sen hyviä ohj.
Minkälainen on hyvä ohjelma mielestäsi?
Oletko sinä poliittinen keskustelu?
A-studi on aika hyvä, sitä suosittelet joo ja katsotaan aika usein.
Just nyt on nämä vaalikeskus keskus, jotkut menee vähän tylsiksi kun ei ole Väyrysen Paavo enää siellä okemassa ollaan pidät ne mitä minä sanoin, ei kyllä minä tiedän, kyllä se minä tiedän, en minä en minä ole tämmöistä sanonut semmoista sanonut ja vaikka olisinkin sanonut niin toivottavasti varmasti ymmärtänyt sinua väärin, että Väyrystä kaipaattekaisin oli jo Paavo oli aito.
Aina hän oli oikeassa.
Jäädään seuraamaan, että palaako Paavo vielä politiikasta kentille.
Tuleeko uusia Paavoja?
Kiitoksia Teemu sinne Tuusula ja oikein hyvää sunnuntai jatkoa.
Joo joo kyllä hyvää äitienpäivää kaikille äideille pulaa on toivottavasti koko Suomi oi moi.
Riikka Kuopiossa tässä hei missä on hirvet hirvilivestä?
Äitienpäivä oli ja meni tältä vuodelta, mutta ehdottomasti siitä voi vielä runoilla.
Kiitos jo etukäteen kaikille näille runoilijoille ennen lyyrisiä teoksia.
Kerron kansardion puhelinnumeron.
Se on 080015464.
Ja puhelu on soittajalle maksuton ja muistutuksena, että sunnuntaisin kello 12.30 alkaen tuossa numerossa vastaa ihmisvastaaja 3 tunnin ajan.
Äitirukka olit aina kaunis kukka.
Taivas katsoo minua, mutta minä en unohda sinua voi kun tietäisi mitä olisin tehnyt toisin.
Auttaisin sinua, jos voisin.
Sillä kauniit ajatukset ovat kuin sielulle sympatiaa näin kohti kesää hyvää äitienpäivää kaikille toivottaa Tikkurilan Kari.
Tässä Sirpa Tuomala lausun äitienpäivänä.
Milloin se oikein tulee se äidin oma päivä kyselee lapset tuskasta nenä ei pois ne kakun, jos vain osaisi, mutta ei, ei saa ostaa valmiin kaupasta tai konditoriasta.
Me tiedämme kyllä kortin valmiiksi äidille ja mummille ja isä saa loistien ruokaa parhaansa mukaan.
Hän yrittää kyllä esillä ilmeisesti.
Kokonaisen lohen sen uuniin laittaa ja valkoviiniä päälle lorauttaa.
Siitä saa kuulemma juhlavamman ja naukkaan taas uudella äänen.
Toisella sitten juurekset pilkkoo ja vieraani laittaa kohtaa mitä laittaa pöytään ja sitten narsisit ulkoa maljakkoon.
Taitaa eihän se haittaa, jos ei juuri nyt ole ruusua laittaa sitten kahvinkeittoa.
Minä lapset rientävät änkiä hakemaan.
Ja korkkia tuomaan eikä sitten muuta kuin syömään ja juomaan.
Äiti käivänä.
Onnea kaikille.
Olavi soittelee hyvää päivää.
Runo ei tienpäivänä päivää, ei tien kerran vuodessa toinen pyhä toukokuun joka äiti silloin ruusun saa heitä muistetaan, onnitellaan tulee äiti ja muistaa muulloinkin joka päivä auttaen kiittää ajatuksessaan heitä siunaten tulee kaikille aika ei äitiä ole.
Muistat.
Kauniit kuitenkin tallella.
Sillain ruusuja enää ei tarvita.
Ei niitä silloin voi antaa.
Onnea Suomen äideille tänä päivänä kaikkien äitien Olavi ohjelman lopuksi kuljemme äitienpäivästä viisutunnelmiin ennen viimeisiä puheluita.
Minä toivotan teille kaikkea hyvää, Koiviston Lauri kiittää ja kumartaa Kansanradio jälleen viikon päästä.
No niin kantara.
Se on yksi äitienpäivä taas ohi.
Jokainen on viettänyt sen omalla tavallaan ja tai jättänyt viettämättä, mutta semmoinen tuli vain mieleen, että voisiko tuo mitaleiden jakaminen ja juhlistaminen tällä lailla presidentin taholta loppua, koska se jotenkin tuntuu hankalalta siinä mielessä, että ikään kuin äidit olisivat eriarvoisia, toiset ansaisivat mitalin ja toiset sitten eivät mitään minun mielestä.
Hänen äiti on samanarvoinen ja jokainen sen tekee omalla tavallaan ja se äitiys lähtee sydämestä ja rakkaudentekona omalla oma lastaan kohtaan.
Sitä ei voi mitaleilla mitata eikä palkita.
Tärkein palkinto on se, että säilyy eli lapsien kanssa keskinäinen rakkaus ja kunnioitus.
Kiitos tästä äitienpäivästä omalle lapselleni.
Marko hei tuska ja kaipaus ovat rakkauden hinta.
Hei.
Lupa terve.
Minä otan nyt kantaa tuohon euroviisuun kun just kuuntelin kanssa radiota.
Nyt alkaa huumaa olemaan ja kun kuuntelee näitä juttuja niin mehän ollaan jotain voitettu, mutta jumala varjele meitä voitolla ensi vuonna.
Meille ei sitten tule enää kuin 6 kertaa samat uutiset päivässä ja silleen, että heippa.
 