Yle se vaan on sillä tavalla, että kyllä revontulia sähinä kuuluu viisitoistavuotiaan nuoret korvat sen kuule, mutta keski ikäiselle vanhanaikaisen kuuloasi on alentunut niin, että he eivät ehkä kuule.
Siis revontulien Saila kuuluu joka kuulee, kuulee sen, mutta joka ei kuule niin ei kuule.
Siitä ei ole 2 sanaa.
Piste.
Piste kiitoksia ensimmäiselle soittajalle seuraavan puolen tunnin ajan on luvassa enemmän kansan näkemyksiä kuin revontulien sähinää on siis jälleen aika todeta, että tervetuloa Kansanradion mukaan ja matkaan herkkua on siinä monenlaista todetaan tutussa joululaulussa.
Sama pätee myös tähän ohjelmaammekin.
Kuulemme ajatuksia maamiinoista aina urheilumenestyksen asti tämänkertaisen kokonaisuuden.
On kokoon kokannut Koiviston Lauri.
Tällä kertaa soittajilla on paljon kysymyksiä.
Eräs tiedustelee, että kuka vastaa kansantalouden köyhtymisestä.
Toinen taas kysyy, että mitä yhteistä on sairaalan päivystyksen ja meidän ohjelmamme?
Niin ja näiden lisäksi pomppivia perunoita on luvassa.
Nyt on Vilhon vuoro.
Niin olen miettinyt sitä, että miksi kaikki valittaa kaikki vanhukset tällä, että niin terveisin Vilho 11 vuotta tämän WhatsApp ääniviestin pohdinnan jälkeen siirrytään ajankohtaiseen aiheeseen eli maamiinoista Kansanradion WhatsApp numeroon 0445515464 viestejä.
Voit lähettää meille joko teksti tai ääni muotoisesti.
No mökin Masa on hyvää huomenta.
Just kuuntelen uutisia ja käsittämätöntä.
Siellä tullaan sanomaan, että asiantuntijoiden suulla, että nämä maamiinat se pitäisi purkaa se sopimus Suomen kuvitelkaa.
Nyt sanottiin, että noita halpoja rakentaa Suomessa ja me pystyttiin se itse tekemään, mutta kuvitelkaa, että ne on tuhottu niin vanhat Miinat ja miksi se tiedetään?
Poliittinen päätös ja hyvin korkealta poliittiselta tasolta tuli silloin lausunto, että ne meidän täytyy liittyä siihen sopimukseen joka kieltää.
Maamiina siis ongelma varaa tähän poliittiseen demokratiaan.
Onko täällä maalla on varaa tehdä aina jonkun ryhmän tai jonkun henkilön l yksi sen kanssa joku elintärkeä päätös joka osoittautuu vääräksi silloin jo kun ne se päätös tehtiin niin ihmeteltiin, että eikö suomalaisten nuorten miesten henki ole minkään arvoinen, että ei voida puolustaa maata maamiinoista joka on vaan hyökkääjiä vastaan?
Ei, ei.
Sillä ei ole mitään muuta merkitystä sodankäynnissä kun estää hyökkääjän eteneminen ja ne piti purkaa.
Ja nyt puhutaan, että ruvetaan niitä rakentamaan uudestaan ja vaan jonkun hölmön poliitikon takia.
On tämä käsittämätön maa.
Onko meillä varaa tämmöisen pelleilyn?
Noista maamiinoista sitä pitäisi sen hetkiltä poliitikoilta kysyä neuvoa, mitä me nyt tehdään.
Tarja Halonen etunenässä.
Ja siellä on muitakin semmoisia henkilöitä, että olisin kyllä korvat pystyssä, että millaisia ohjeita ne nyt antaisi, niin kiitos.
Joo, täällä on semmoinen rosvovaltion naapurissa asuva vanha pitipä soittaa juuri tänään nyt kahdeskymmenesviides yhdettätoistaa studio maamiinat 2 puoluetta saivartelee, että kaikki ei maat ovat ottavan sopimuksen takaa, mutta tärkein tekijä sanomatta jäi puolustusvoimilta, että siis sanokaa yksikin EY maa jolla on naapurin rajaa Venäjän kanssa 1400 km helppo niiden oli tehdä.
Ottavan sopimus, kuten nyt nähdään, mitä heidän puolustusvoimat ovat jopa Saksaa Lukien.
Paljon olisi vielä kyllä asiaa, mutta täytyy toivottaa vaan oikein hyvää joulunaikaa Kansanradiolle.
Kiitos hei.
Kun niin, että maamiinoja nyt pahasti touhutaan mihinkä ne laitetaan itärajalla aita aidan tälle puolelle ei kai menee koirat ja kissat ja ihmiset niihin maamiin noihin kyllä, että nämä härnääminen taitaa johtaa siihen piirteenä ja tarpeeksi suuttua niin se on pitkänmatkan ohjuksia keskimatkan pitkän ohjuksia, jotka kyllä tämä se aitojen ylitse, että turhaa raahasi.
Joo koko no niin tämän kvartetin viimeinen esitti selkeän kysymyksen lisää kysymyksiä eri teemoista kuullaan nyt joo täältä Ruovedeltä vaan Tampereen pohjoispuolelta mieshenkilö soittelee.
Hei vaan no minulla on kysymys kaikille kanssaradion kuuntelijoille voisivat antaa kommenttia tähän minun kysymykseen kysymys, älkää nyt hyvät ystävät Suomen kansantalous ryhtyi viimeisissä tukilakkokariinoissa.
Lähes miljardin euron verran.
Mitä mieltä olet?
Kuka olisi vastuussa maksamaan tämän kansantalouden köyhtymisen?
Antakaapa vinkkiä niin lähetellään laskuja niihin paikkoihin mitkä ansaitsee tämmöisen kansantaloudellisen menetyksen.
Eipä muuta kiitti moi.
Tuomo täällä taas.
Päiviä on vähän askarruttanut semmoinen asia, että mistähän sitä voi hakea semmoista korvausta, jos tuota on uskovainen ja kuulee, vaikka sanoja, että ei kenelle ja saatana ja tämmöisiä niin tuota, jos niitä joutuu kuulemaan, niin mistä niitä voi hakea korvauksia kun nämä ei-uskonnolliset ihmiset voi hakea korvausta.
Jos joku lausuu Jeesuksen nimen taikka tämmöistä, niin tämmöisiä on kuulemma maksettu korvauksia, niin rahasta olisi kova puute, niin silloinhan siitähän sitä saisi.
Joulurahaa juu ei mitään.
Kiitos moi.
Inarista päivää kun nyt minä haluaisin tai halusin, että joku selittäisi minulle miksi noita riekkoja ja teeriä pitää ampua mitä pahaa ne on tehnyt noille aika rikkain näköisille ampujille.
Niin hei.
Moikka.
Ensinnäkin anteeksi.
Tämä saattaa kuulla vähän tuulen huminaa.
Minä olen pihalla, mutta siis asiaan eli tuota minä miettinyt, että tosi kauan, että muurahaiset kun ne syntyy synnyttää niitä vauvan muurahaisia ja ne tulee niissä muurahaista munissa ja niitä tulee ihan sairaasti, niin miten ne niin paljon muurahaisen munia mahtuu?
Yksi muurahaisen vai tekeekö se ne kerralla muurahaisvaivoista?
Siirrymme ihmislapsisiin ennen puheluita yksi postikortti kiroilusta.
Jota sivuttiin aiemmassa puhelussa kortissa lukee näin, sinä kiroileva mies tai nainen.
Oletko tullut ajatelleeksi, kun kiroilet käyttäisi paholaisen nimeä, hän on korvata tarkkana ja kuulee kuka häntä kutsuu ja rientää auttamaan.
Hänen apunsa on kaikkea muuta kuin hyvää tällä tavoin kirjoitti nimimerkki mummo Imatralta.
Meille Kansanradion voi lähettää kortteja ja muuta perinteistä Postia.
Osoitteeseen Kansanradio PL seitsemänkymmentäyhdeksän 000 kaksikymmentäneljä yleisradio ja muistutuksena, että vielä parin viikon ajan voi lähettää postikortilla tai WhatsApp ääniviestit kilpailuun tarinan.
Miten sinä kuuntelet Kansanradiota?
No Jussi Kotkasta päin.
Tänään on lastenoikeuksien päivätöistä tulee kokoaika niin mitä niillä on oikeuksia asiantuntija.
Voisiko se joskus puhua niin se mitkä on lapsenlasten velvollis?
Suhde kun ei ole paljoa kuullut niistä puhuttavan mitään.
Ei minulla muuta asiaa.
Heippa.
Täällä on Kari, moi Kari suurin ja tuhoisin moraalittomuus.
Plus on täällä tässä Suomi nimisessä valtakunnan.
Tässä on raha hirveällä verorahaa väärillä yllytetään sellaisia nuoria naisia, jotka nyt haluavat paremman elintason ja jonkinlaista hupia tuntevat itsensä yksinäiseksi niin, että tehkää toukkaa.
Tehkää jälkeläisiä.
Se on ihan sis kauheata sen suurempaa ja pahempaa asiaa.
Minun nähdäkseni ei ole ollenkaan, että peruskulmakivi, että mikä on aineellisesti tuhoisinta aineellisesti ja inhimillisesti lapsenoikeudet sitten ne on ne pitää olla korkeimmat kuin petoeläimiin ja oikeudet pitää olla paremmat kuin petoeläimiä.
Justiin ihan tuotta nämä oli näinkö ei tällä hetkellä ole, ei varmaan se on niin kanssa miten olet päätynyt siihen, että petoeläimet on korkeammat oikeudet kuin lapsilla lapsilla.
Ei tänä päivänä tätä valtakunnassa ole oikeutta minkäänlaista oikeutta syö, että suojeltaisi, että olisi huonompi vanhemmat ureanpäisiä vanhempia, että niitä ei niin niiltä lasta ei suojella Urheilu kuntoa ja lihasvoimaa on hirveällä rahamäärillä rutiinilla ruokittu ja kasvavat juosten ja voimailen palvelu halleissa, joita lämmitetään niin tuota mut yläpäätä.
Tuota yläpäätä on ruokittu epämiellyttävällä tekopyhäyydellä vuosikymmeniä.
Sen takia ne oireilee.
Mukavaa sunnuntain jatkoa Kari joo hyvä kyllä niin luomaan sulle.
Heippa.
No se on Emilia Lahdesta terve.
Minä en voi ymmärtää sitä, että vieläkin lapsille syötetään koulussa niitä kumiperunoita ja se mikä oli vielä käsittämättömänmpää.
Kuulin just, että niitä kumiperunoita syödään myös pinaattilettujen kanssa.
Siis eihän pinaattilettujen kanssa voi syödä sellaisia perunoita jotka lattialle heittää.
Se sanoo, että boing minä pinaattiletut syödään ihan pinaattilettuja.
No ei minulla muuta hei.
Kumiperunoita tiemme vie kohta armeijan pastaan.
Ensin kuitenkin kuitataan yksi historiallinen asia.
Viime ohjelmassa oli puhetta presidenteistä minun Kansanradion urani aikana ei ole tullut mistään yksi ja samasta aiheesta näin paljon kommentteja niistä oli saanut, vaikka koko ohjelman täyteen, mutta yksi soittaja saa nyt toimia kaikkien kommentoijien äänitorvena kuten itse viime ohjelmassa.
Totesin niin tasavallan presidentti on kautensa jälkeen presidentti Tikkakoskelta maalasi Markku hei presidentti nimen käyttöön monissa maissa.
Entinen presidentti on ex presidentti, mutta meillä Suomessa on semmoinen käytäntö, että presidentti on aina presidentti ja virassa oleva on tasavallan presidentti.
Viesti päättyy tämän viestin jälkeen sinne armeijan ruokapöytien äärelle.
Tervehdys vaan täältä Kotkasta kuuntelin äsken Kantar radiota ja siihen armeijan pastan käyttöön.
Onhan jo vuosikymmenten ajan armeijan ruoissa käytetty pastaa, siis makaroonia sellaista ihan niin kuin se olisi joku aivan uusi keksintö, ei missään tapauksessa.
Kiitos.
No tämä on tämmöinen kauan elänyt mummu niin tuota se äsken hyvää päivää.
Se joku äsken valitti, että täytyisi armeijan poikien saada syödä pastaa ja helkutin kaikennäköistä makaronia.
Kyllä suomalainen peruna lanttu ja porkkanat ja kaalit on kaikesta parempaa ja terveellisempää syötävää.
Eli armeijassa ei pastaa tarvita ei tarvita.
Kyllä se on kyllä kumma juttu, että semmoisia ja sitten monessa ruuassa.
Joo niin kyllä ja sitten on moniin ruokiin käytetään sitä riisiä miksei käytetä kotimaista ohranryhmiä ja kokonaisia ohranryhmiä.
Niistä saa niin hyvää puuroakin, että ja se sopii ihan yksi hyvin kaikennäköisiin risottoihin ja semmoisiin on terveellisempää kuin se riisi ja energiapito sen tai käytä niin paljon.
Onko mikä siinä on?
Mikä siinä on, että Suomessa vain tuputetaan niitä riisiä ruokia?
Ja pastoja joo se onkohan se hinta sitten siinä onko siinä vähän hintakin, mutta minun mielestäni ei.
Ei semmoinen kyllä kotimaista aineita täytyisi käyttää kun niin kauan kun niitä vie saadaan niin, että hyvää päivänjatkoa vaan.
Joo kiitos paljon näistä ajatuksista.
No niin heippa.
No hei tässä edellinen soittaja tuossa kansaniossa sanoi niin, että pastaa pitäisi työntää niihin armeijan keittoihin, mutta miten sitten gluteenittomat ja vilja anafylaksiakot sitten niin kun pystyy sitä syömään niin, että perunalle hyvin harva on tuota allerginen, että tämä vaan kommenttina siihen, että niin kuin pastaa pastaa.
Minä en ainakaan niitä täkää enää syödä kun sitten kuolen kiitos nyt on kuultu jo sen verran puhetta ruoasta, että on aika lähteä liikkumaan.
Siis päivää Tampereelle.
No niin, täällä on sauvakävelyn puolestapuhuja.
Jorma baari Tampereelta päivää nyt syyksi ja talven pimeinä ja hämärinä aikoina on hyvä huomioida myöskin oma näkyvyys ollaan sitten maaseudulla tai kaupungeissa ostin apteekista rullan noin 3 senttiä leveätä heijastin teippiä sitä sitten kierrossavoihin 3 tai 4 kohtaan ja itsekin kun olen autoilevan niin autoileva henkilö niin olen nähnyt jo kaukaa teippien heijastuksen.
Kävelijöillä myöskin valaistulla risteysalueilla eikä sitten muuta kuin turvallista tai vaikutusyrityksiä kaikille.
Ei ei.
No Jari täällä morjesta.
Meidän ihmettelen tuota kun verovaroin laitetaan noita hiihtolatua nyt ja pystyyn ja sinne saa vanhoille sanoille kävelee, mutta sitten kumminkin kesällä nämä sokkaautot liittävät.
Tulee sitten kevyen liikenteen väylille liittämään sitten tuota noin Sauvojen kanssa, niin ei tarvitse oikein.
Ei minulla muuta kiva ilma.
Kiitos voi jalkapatikassa siirrymme autoiluun ja kun kerran tekniikkaa otetaan käyttöön.
Niin ikään kuin matkaevääksi sopii tämä seuraava sähköposti.
Hei Kansanradio soittaja ehdotti digikoulutuksen järjestämistä telkkarissa.
Tämä oli loistava idea.
Kurssi hyödyttää kaikenikäisiä ihmisiä.
Kurssi tulisi rakentaa yksinkertaisista perusasioista vaikeampaan, mutta tarvetta ei ole huippuosaamiseen, vaan pankkiasioiden hoitamisesta, ajanvarausten tekemisestä, sovellutuksista.
Mitä tarkoittavat ynnä muuta tällä tavoin kirjoitti, nimimerkki tyttären avulla kännykän käytön oppinut sähköpostissa Kansanradio on voit lähettää sähköpostia osoitteeseen kansan piste Radio ät Yle.
Piste fi niin tässä on yksi eläkeläinen mikä ajelee autolla.
Joskus on aina tuolla moottoriteillä ja pitkin, että tuota ihmettelen.
Nopeusrajoitukset on 100 km taas mutteri siellä, mutta ei se näy kaikille riittävä minä tulin nyt likemmäs tuolta Tampereelta tänne etelään päin Helsinkiin päin ja sanoisin, että kyllä kaikki meni ohitse.
Minä minulla oli 100 Jussia nopeutta.
Kaikki meni ohitse ja lujaa.
Ei tässä nyt niin kummempia vaan että jotain muutakin ohjaa, mutta ei nyt muistu mieleen, että hyvät pyhät vaan.
No Pekka täältä.
Hei sinä vaan pistävää.
Pistätkö täällä näitä kytkettyia kyttää kahdeksaakymppiä 78 kun minulla on kalibroitu mittari tässä autossa niin minä näin mitää nämä ajelee ja aiheuttavat kauheita ruuhkia ja sitten ne soittaa ja poliisille, että se ajaa ylinopeutta kun eli itse ajavat aivan liian alhaista ja sakon saat siitä, että liian hitaasti ajaa autot nii autot ajaa heittämään 108 ja 75 kahdeksankympin alueella, joka aiheuttaa pitkiä ruuhkia ja kun on salmikeli joutuu ohittamaan, niin siinä tulee hankaluuksia sitten tälle ohikulkijalle, koska aivan liian alhaista nopeuttaa.
Siis on siellä saadaan tuon semmoinen, että liian alla, että nopeutta ei saa aiheuttaa ruuhkia on olemassa semmoinen kielilainsäädännön pykälä muistaakseni, että onko siellä Lapissa nyt ruuhka on täällä on ruuhka.
Joo täällä on ruuhkaa.
10 autoa peräkkäin ja minunkin piti ne ohitella pikkuhiljaa, mutta täytyy sanoa, että oikein hirvitti ja sitten kun se yksi auto voi lähti ohittamaan niin sen jälkeen kun se pääsi sen auton ohi siellä jarrupohjaan sitten melkein, että se jarrutti sitten minun nenän.
Ei se ole jarruja, että ei kovin paljon yli tässä nopeuttaa.
Ei poliisit saako anna siinä vaiheessa koskaan?
Ei minulla aina tule koskaan meille ohittanut ja on ylinopeus joutunut ylinopeutta.
Koska se vaarantaa liikenteeseen, jos me liian hidas ja ohitan.
Mutta mutta eikö ole parempi, että näillä keleillä siellä kun on liukasta niin ajetaan varovasti?
Joo se on totta.
Minä sanon, että varovasti me ajamme, mutta se, että minä ruuhka voi aiheuttaa just tämä liian alhainen nopeus aiheuttaa ruuhkia ja se siitä se vaara tuleekin justiin, että kun joutuu ohittamaan autoa ja se on liukasta, mutta ei täällä nyt niin kauhean liukasta ole, että tämähän nyt näyttää niin kuin semmoiselta.
En minä tiedä on hyvin semmoinen nahkea se, ettei tässä mikään niin kuin luistetaan autoa kovin ei minkäänlaisia sivuja tulee Mikko ohipelin tuolla niin ei tullut minkäänlaisia sivullisia.
OK joo hei hei.
Joo Hartikainen Helsingistä päivää ajelen työn vuoksi aika paljon kilometrejä vuodessa ja nyt kun pimeät kelit on saapunut niin on alkanut ihmetyttää jengi pitkien valojen käyttö nyt valoja päälle.
Hei ihan oikeasti ei voi laittaa pitkiä valoja päälle silloin tuossa kun konepellin kohdalla ollaan.
Siinähän ihan sokaistuu.
Huh huh.
Onko jengi käynyt jossain Orimattilassa autokoulun tai jotain kun ei ole yhtään ajotaitoja enää jengillä voitte haistaa pitkät.
Nytten käyttäytykää.
Hei hei.
Markku soittelee Ylöjärveltä semmoista asiaa, että nämä auraajat ja sepelin kylvet ne on pikkuisen varmaan hölmöjä kun lumen sekaan kylvetään säveliä ja sitten kun tuota noin niin on huonosti aurattu niin sen tulee semmoinen 10 sentin loska ja sitten niitä laulajia ei näy ja tuntuu ihan täysin hölmöläisten.
Kyllä se suo juhannukseksi, mutta olisi kiva kun ne nauraisi tietää ettei ne sinne täysin vaan lunta siihen tielle se on joka vuosi tämä sama ongelma.
Ne ei osaa ammattitaidon puutetta, ei muuta asiaa.
Moi.
No niin, täältä lähtee puhelua tuota keski Suomesta.
Siellä on kuule keli tällä hetkellä todella liukas, että olkaahan varovaisia ja muistakaahan renkaan pulttien kiristyksen tuossa naapurin Kalevikin pyörähti Iisalmen kohdilla transitilla ympäri.
Siellä oli unohtunut nuo kesärenkaat alle.
Minähän vaan olen jo toukokuussa nastarenkaat alle, niin minua ei talvi yllätä.
Se on todella hyvä olla tuota ennakoitua tämäkin asia äidille terveisiä sinne hei vain.
Toivottavasti hänen äitinsä oli kuulolla.
En tiedä, että yllättääkö se, kun seuraavassakin puhelussa autoilua sivutaan.
Pääosin kuitenkin seuraavat puheenvuorot vievät sotemaailmaan hyvää päivää.
Täällä on yksi eläkeläinen.
Kysyn, että onko oikein ja kohtuullista kun täytyy uusia auton ajokortti ja lääkärin palkkio on siitä.
Neljäsataayksitoista 1,06€ hei.
Omainen ihmettelen, että eikö sairaanhoitajilla ole inhimillisyyttä, kun he toteavat potilaan kuolleeksi omaisen kuulen kovan ääneen sanovat, että ei tämä taattohoitoa tarvitse, sillä tämä kuoli.
Tuntuisi siltä kun mieheni olisi ollut eläin, joka todettiin kuolleeksi.
Tämä toteamus tapahtui Oulun kaupungin sain kiitos.
No joo, minulla on tämmöinen asia, että minun yks tuttu on tämmöisen kotisairaanhoidon piirissä ja tuota ne on nyt käynyt sitten verikokeita ja kaikki auttamassa.
Ja onko se jotain rahastusta?
Koska nythän ei oltu sairaalaan.
Ei ne tiedä tämmöisestä asioista yhtään mitään, että tuo jotain verikokeita otettu ja tehty tutkimuksia.
Onko tämä ihan rahastusta näiltä kotisairaanhoito firmoilta, että tuntuu vähän kummalliselta.
Ei muuta kuin Lauralle terveisiä.
Hei hei.
No tervehdys hei ihme, jos hussilla on nyt menee vähän huonosti kun heillä ei ole mitään järkeä siinä laskutuksessakaan ei kun siellä poliklinikkamaksuja tulee niin kyllähän tässä itse täytyy pitää aika hyvin selkoa siitä, että mitä on maksanut ja onko maksanut.
Ja no eihän sitä sitten, jos ei ne nyt viitsi laskuttaa niin ihan sama, mutta tuota ettei nyt maksa tuplasti.
Esimerkkinä minulla oli käyntipoli klinikkakäynti kolmaskymmenes päivä neljättä kuluu vaan vuotta ja kuulkaas se lasku tuli nyt jo.
Eräpäivä viidestoista yhdettätoista ja samaten oli viime vuonna.
Minulla oli toukokuulla käynti ja se oli sitten maksettavani joulukuussa kaksikymmentäkolme.
No onhan siellä ollut sitten muitakin käyntejä, että ne on kyllä niin kuin ollut pirteämpi ja laskuttamaan niitä.
Mutta mitä ihmettä puoli vuotta myöhemmin niin huomataan, että no eihän me ollaan laitettava kalaskua, oli se voinut jättää senkin laskuttamatta.
Moi.
Jarkko täällä hepoelin on nyt minulla kysymys, mitä yhteistä on paikallaan päivityksellä ja Kansanradiolla?
Molemmat ovat täynnä välittäjiä seuraavan kansalaisen mukaan televisioon täynnä ei välittäjiä vaan urheilua.
Ennen sitä puhelua kerron vielä muutaman asian Yle Areenasta.
Uusi Kansanradion jakso ilmestyy sinne joka perjantai kello kaksikymmentäyksi, jos merkkaat sydämen kuvasta.
Ja tilaat ohjelmasta ilmoitukset kellonkuvasta, niin saat aina ensimmäisenä tiedon uudesta jaksosta.
Hei tästä ei niin urheiluhullu kritisoi sitä, että urheilua tulee joka kanavalta urheiluutisia sitten suosittu ohjelmapuoli 8 tilalle laitetaan jääkiekkoon.
Se se on sellainen tilanne, että se jättää sellaiset ihmiset jotka haluaa tätä sarjaa seurata aivan toisarvoista.
Asemaan näille urheilijoiden tilalle.
Ihan käsittämätöntä yksi kanava, jossa on urheilua ja muut rauhoitetaan muille ohjelmille.
Tämä menee ihan liiallisuuksiin, tämä urheilun näyttäminen joka paikassa.
Kiitos.
Ja Markku Espoossa on täällä terve.
Tässä kuuntelin minä en perjantaina kahdeskymmenestoinen marraskuuta kello neljäntoista uutisen, että siellähän ilmoitettiin, että Markku Kanerva Suomen jalkamiesten jalkapallojoukkueen päävalmentaja on saanut potkut.
Se on sillä tavalla, että jos tavallinen duunari saa tämmöinen ihan tavallinen rivi duuni niin saa potkut, niin eihän niistä joukkotiedotusvälineissä tiedot tätä mut auta armias oot jonkun tämmöisen SM tason seuran valmentaja tai maajoukkueen valmentaja ja jos tämä joukkue taas seura ei menesty niin kyllä potkuista rummutetaan heti joukkotiedotusvälineissä koko kansaa.
Tietää, että oot saanut pot tavallaan olet niin kuin sillä on merkitty mies, että aika jännää, että tämmöinen vähän niin kuin kasvijako, että ehkä ei kannata olla valmentaja kun se jo se potkujen väärä, jos se tulee niin sitten siitä tietää kai.
No nytköhän tuossa Suomen urheilussa on käynyt niin, että hirveän huono henki on ihmisten välillä sitten siellä ei harjoitella.
Yksi se tekeminen ei ole yhtään kivaa.
Se on vaan pakko puurtamista ja pakko kilpailemista ja kaikkea tällaista, että nyt kaikki seurat huoma.
Tehkää jotain, että se harjoitteleminen on kivaa ja yhteishenkeä luokaa.
Tällä tavalla saadaan Suomen Urheilu nousuun kun on paljon.
Tällaista yhteisharjoitusta ynnä muuta ihmettelen kun katsoin tuota ohjelmaa, että miten se voi olla tolleen, että se on vaan pakko puurtamista ja pakko kilpailemista ja harjoitus on aivan kamala, että ei minulla mitään muuta kuin Suomen Urheilu nousu heippa olemme siinä vaiheessa vuotta, että näinä päivinä ajankohtainen asia on maamme itsenäisyyspäivä.
Kohta kuulemme teemasta pari runoa, niitä pohjustaa Kansanradion verkkosivujen kautta.
Lähetetty viesti on aivan pöyristyttävää.
Lotat ja veteraanit vedetty pois linnanjuhlista.
Heidän osallistuminen on vuosia tehnyt juhlasta arvokkaan ja tarkoituksen juhlia vielä kahvitus 2.
Joulukuuta ei heilläkään nosta kunnioitusta omin kuljetuksen joutuvat matkustamaan paikalle.
Tämä viesti on lähetetty kansan verkkosivujen lomakkeella ja kirjoittaja oli nimimerkki surullinen.
Heidän puolestaan itsenäisyyspäivän lähestyessä luen runon itsenäisyyspäivänä päivä itsenäisyydelle päivänvapauden tänään Suomi sinua onnittelen valot kynttiläin sankarihaudoilla hautakumpujaa, ristiä valaisee uhri yksikään ollut ei turha yksi arvokas jokainen joka veteraani ja muistakaa myös Lottaa jokaista.
Kiittäkää ajatuksin.
Lämpimissäjunatkaa kuka itsenäisyyttä arvostaa.
Sitä tänään juhlia saa hyvää itsenäisyyspäivää toivottaa Olavi.
Hyvää päivää olen arvoakse jaksota orpo tällä runolla oli.
Toivotan hyvää itsenäisyyspäivä.
Sitä toivotaan myös isälleni ja muille tuota tankareille ja taivaat tämän aikaan henkensä uhrata.
Kaunis oma maa, jonka Suomen kannalta omistaa niitä aina.
Joulukuussa juhlitaan sataseitsemän vuotta saatu maata ovista.
Meidän lisät sotasankari saivat aikaa, ettei itsenäisyys katkennut lainkaan, vaikka Venäjä jatkosodan voitti.
Ja meille kaamean suuri lasku koitti tästä oppimisen selvästi sen ilman ystäviä.
Venäjä voittaa leikiten Eurooppaan ja Natoon.
Suhteet tuotiin näin Suomelle suojakilpi, joka uhkana toimii tämän tärkeyttä ei liikaa voi esittää, jos joku taho ystävyyden vesittää.
Silloin Venäjä meidät valloittaa, moni joutui orjaksi.
Siperiaa osa helvettiä siellä vankilaan.
Tätä tuo ystävien arvostelijat hamuaa pilaavat myös paljon hyvin tärkeää kansa kärsii ja maksaa mitä sarjataan.
Kiitoksia kaikille.
Ja tosiaan hyvää itsenäisyyspäivää kiitos Olavia Lasse näistä runoista itsenäisyyspäivästä toiseen viime aikoina tapetilla olleeseen teemaan eli naisiin.
Kohdistuvaan väkivaltaan ennen sitä puhelua.
Kerron Kansanradion puhelinnumeron.
Se on 080015464 ja puhelu on soittajalle maksuton.
No se on suunsoittaja kasi 3 Päijät Hämeestä kun täällä langanpäässä roikkuu Pitkästä aikaa.
Katselin tässä uutisista, että valtioneuvoston linnan muun muassa niin valaistaan oranssiksi, jotta ilmaistaan tukee tällaiselle asialle.
Kun no ei ilmaista tukea naisiin kohdistuvalle väkivallalle, mutta ilmaistaan huoli ilmeisesti tätä asiaa kohtaan.
Petteri Orpon työpaikka valaistaan oranssiksi ja nämä sinne ole.
Ja mitä muuta siinä oli?
Samaan aikaan tehdään satojen miljoonien leikkauksia muun muassa muun muassa tuota järjestöjen rahoituksiin, muun muassa ensi ja turvakotien liitto on.
Yksi näistä järjestöistä tai lapsiperheköyhyyttä ja vaikuttavia jättiläuksia.
Mitäs, jos sammutetaan?
Muutenkin ne valot näillä sähkönhinnoilla ei aiheuteta turhaa valosaastetta ja nekin eurot niin kohdistetaan sinne missä oikeasti tehdään työtä näiden asioiden eteen eikä sytytellä lamppuja se ei naisiin kohdistuvaa väkivaltaa.
Yksikään valon sytyttäminen niin ei ehkäise piirun vertaa tohon, että ne väittää peruskoulupohjalta.
Tästä huolimatta mukavaa alkutalvea ja tosikoille ja veitikoille kaikkea hyvä morjens.
Johanna täällä terve.
Minä olen niin iloinen teidän alkuun musiikista, älkää missään missä muuttaako et ole saanut muut ja nuoremmat, kun minä se saa aina minut aina hymyilemään, koska ei tiedä mitä tulee ja se on hieno.
Kiitos kansainvälinen, kiitos sinulle, pian on vuorossa tämän jakson loppumusiikki vielä ennen sitä vinkkejä naapurin kanssa yhteiseloon.
Nyt minä toivotan teille kaikkea hyvää, Koiviston Lauri kiittää ja kumartaa.
Kansanradio jälleen viikon päästä ei täällä vaan yksi nainen täältä jostain takapajula hyvät ihmiset.
Lopettakaa nyt jo paskan puhuminen naapureista.
Antakaa toisten elää ja eläkää hankkikaa itsellenne.
Elämä alkaa elääkö toisten elämää ja kyräilykö ja kyttääkö mitä se tekee ja minne se menee.
Moi moi.
Herra pidä minut kaidalla tiellä, äläkä anna muidenkaan nauttia.
Terveisin terttumääriä.
Hei hei.
 