Voi voi tuota, jos minä nyt tästä aivoinfarktin niin tuota syynä on kyllä sitten on uutistenlukijat jotka nyt jo taas äskenkin kelloa siirretään niin Jonnekin.
Minä en tiedä mihin huoneeseen ne vie, sitä kun sitten joku anna Keränenköhän se nyt sitten oli tuota aamulla kun minä olin hereillä niin hän osaa kuitenkin sitten vähän naureskella näille kun ei uutistenlukijat vielä oppinut hei.
Nyt sitä ollaan kesäajassa.
Vähintäänkin viisareita on siis taas siirretty.
Kiitos ensimmäiselle soittajalle tuttuun tyyliin.
Sanon nyt, että tervetuloa jälleen Kansanradion mukaan ja matkaan jakson pääteema on ajankohtaiset vaalit perinteiseen tapaan.
Paljon muutakin on kyllä luvassa tämän puolituntisen ajatukset on asetellut kohdalleen.
Koiviston Lauri.
Tällä viikolla kuullaan runsaasti ajatuksia maamme onnellisuudesta.
Maailmanmenosta on monenlaisia kysymyksiä ja ehdottaapa yksisoittaja kysymään vaaliehdokkailta, miksi kysymyksiä?
Niin ja eräs kansalainen muistuttaa, että kannattaa hengittää myös ulospäin nyt WhatsApp äänivestissä palataan aiempaan puheenaiheeseen.
No moi minä kuuntelin tuossa tareenasta tuota vanhoja kansardiojaksoja ja tuli puheenvuoro vastaan jossa kysyttiin, että tarvitseeko jonkun.
Tuolla ennen kuin tähän ongelmaan puututaan puhuttaessa susista, että susi on kuulemma niin paha peto asialle täytyy tehdä jotain, koska kohta ihmisiä kuolee.
Susi on kirjatusti tappanut yksi ihmisen 1800-luvulla ja tästäkään ei ole itseasiassa ihan tarkkoja dokumentteja sen takia, koska oli 1800-lukuja meillä ei ole ihan samanlaisia dokumentaatiotapoja kuin nyt.
Eli siis minä olen sitä mieltä, että kyllä pitää kuolla, koska me ei voida yksinkertaisesti se on täysin.
Vapaata, että me alettaisiin puuttumaan ongelmaan, mitä ei ole.
Ei me taistella maahisiakaan vastaan, jos ne sattumalta yhtäkkiä ilmaantuisi ja se olisikin oikea riski tälle yhteiskunnalle, koska riskejä ei ole olemassa.
Susi ei käy ihmisen päälle ja minä suostun uskomaan, että käy siinä vaiheessa kun se tapahtuu.
Nyt ollaan eletty about 200 vuotta niin, että siitä ei ole minkäänlaista kirjausta, että näin olisi käynyt niin.
Ehdottomasti pitää.
Kiitos.
Seuraavaksi on vuorossa osio.
Kiitoksia ja kehuja.
Niitä harvoin on liikaa.
Sitä ennen kerron, että meille Kansanradioon voi lähettää sekä tällaisia äskeisenlaisia WhatsApp ääniviestejä, että myös tekstimuotoisia kommentteja.
Kansanradion WhatsApp numeroon 0445515464.
Täällä on yksi mummeliva, joka toivottaa Tarja närhille oikein hyviä eläkepäiviä.
Hän on ollut ihan iskelmäradion paras toimittaja voi kaikkea hyvää vaan Tarja närhille.
Kiitos paljon.
No hyvää huomenta tästä seniori taas.
No toivotan kaikkea hyvää Tarja närhelle onnellisia eläkepäiviä.
Kiitos.
Jonkun verran Ruotsinpyhtäältä.
Hei Kekkonen oli valtavan hyvä presidentti ja hän muun muassa rakennutti Loviisan ydinvoimalan, joka on yksi maailman rikkaimmista.
Elikkä tuota parhaiten toimivista ydinvoimaloista.
Samoin töke Rosberg oli hyvä formulakuski.
Hän voitti formula WN Euroopan mestaruuden, voitti reeso champions ja hän mytti maailmanmestaruuden vuonna 19 82.
Keke oli hyvä kuski, jos joku luulee olevansa parempi niin siitä vaan yrittämään.
Hei vaan hei vaan sinnekin.
Suomi on taas maailman onnellisin maa ja sekös herättää mielipiteitä kansassa.
No eihän minä niin tuota maunota hyvää päivää niin tuota minun mielestäni tuomio on maailman onnellisin maa tuota meillä on paljon pelto ja metsää ja maata ja muita ja on hyvä juttu, jos tuo.
EU lo widot jotain voit puolella tätä mieltä minä olen.
No niin moi.
No täällä on Teemu Nuutinen tuusulosta.
Hyvää päivää.
Hyvää päivää kuuntelit sitä Kansanradiota tuossa päivällä, niin se suomalaisten mukaan onnellinen kansa, mutta en minä tiedä onko suomalaisten niin onnellinen kansa, mutta me ollaan tyytyväinen kansaan.
Jaha sanoisin näin miten tämä ilmenee?
No minä ainakin olen tyytyväinen, en tiedä en voi sanoa kaikkien puolesta, mutta en saa tässä yli 5 miljoonaa mistä sinä olet tyytyväisyys syntyy tai oikeasti rakennettu, rakennuttaa sitten meidän johtajien alexanderikin kävi.
Sähän Trumpin kanssa vähän golfia näyttiin.
Näytti miten golfia pelata oikeasti, että se tekee sinut tyytyväiseksi.
No se pitää olla suhteellisen hyvät suhteet tänne suurvaldoihin.
Hienoa niin kiitoksia paljon sinulle, olemme tyytyväinen kanssasi sinne vähän hei nyt niin vähän, että me kaikki nyt vähäntyy, mutta ei, ei kaikki näitä ei kaikkien tarvitse olla miljonäärejä, ei se miljonäärejä elämäni hirveän helppoa ole niin kuin pitää vahtia niitä rahoja, että kuka voisi elää sua siivellä.
Kiitos ja mukavaa päivän jatkoa kuin myös.
Hyvää kevättä kaikille suomalaisille samantien ehdottomasti sitä joo hei moi moi.
Kenen Maria tässä hei sillä ihmisiä ahdistaa nyt hirveästi.
Tämä Suomen onnellisuus kahdeksatta vuotta, mutta kun tämähän ei ole kyselytutkimus, vaan tähän perustuu siihen, että mitataan niin kuin olosuhteita, niin kuin turvallisuus niin kuin sotilaallisissa ympäristössä.
Sitten sosiaaliturva, että oletko saadaanko me ruokaa, jos tosihätä on vai ollaanko nälässä?
Auttaako kukaan kaikkea tällaisia ympäristöön ja elinympäristöön liittyviä asioita?
Että me voitaisiin olla onnellisen kanssa myös henkisesti niin kun ympäristöolosuhteiden muodossa.
Verrattuna niin kuin koko maailma köyhyyteen ja näihin asioihin ei sitä ole kysyksen tehty, että miltä minusta tuntuu tämmöinen selvennys moi.
Pauli täältä Savosta Kuopiosta terve lauli terve Pauli tuota sellaista asiaa.
Rupesin soittamaan mua kummastutta kun puhutte, että Suomi on maailman onnellisimma, että miten se määritellään se onnellisuus tai onko siellä, että määritelmää olemassa, että 24 25 26 vuotiaana minulta tuntuu, että muut ovat onnellisen muilla menee, mutta nykyään ei enää tunnu siltä miksi ei tunnu, ei sitten se jotenkin silleen tunteet on haettu.
Että et usko, että Suomi on enää maailman onnellisin maa.
Ei joo, siis tarkoitan.
Tarkoitan sitä, että muut on onnellisimpia muilla menee paremmin, niin tarkoitan sitä, että ei ne tunteet ovat hävinneet.
Ei tunnu enää.
Siltä siis tarkoitan sitä, että muut on onnellisempia ja muilla menee paremmin, mutta ei enää tunnu silloin, että se sellaiset tunteet on kyllä hävinneet.
Selvä, kiitoksia.
Kiitoksia Pauli näistä pohdinnoista.
Kiitos sinulle laavi kiitos kiitos.
Haluaisit jutella minun kanssa.
No ehdottomasti mukava.
Kysytään jatkoa.
Hyvää sunnuntai jatkaa.
Kiitos Lauri kiitos hei hei.
Suomi on maailman onnellisin kansa.
Josa hallituksen mielestä eläkeläiset ovat terveitä eivätkä missään nimessä ainakaan rasita sairaalaverkostoa, se tarvitaan työikäiselle kansalle, ei milleen rupusakille eliallekäläisille ja b taas tällaisen rupusakkeen.
Kuuluva eläkeläinen.
Joka olisi pyrkinyt sairaalaan, mutta tyrmättiin ne pitää hoitaa tällaiset asiat kotikonstein ja myöskin tämän rupusakin mielestä me ollaan maailman onnellisin kansa kuhan tämä eduskunta.
Eli nämä valtaapitävät vaihtuvat.
Kiitos onnellisuuden jälkeen on aika kuunnella kysymyksiä.
Nyt tarkkana kotikuuntelimoissa, jos vaikka sinulta löytyisi vastaus johonkin kysymykseen.
Minä olen Turusta.
Minua ihmetytti, että miksi tuommoinen kun sääohjelma niin tulee yöllä vartin yli 2.
Miksei se tule tuota ei esimerkiksi 14 15 vartin yli 2 yöllä.
Eipä tässä sitten mitään muuta moi.
Kuulkaa nyt hyvät ystävät jatkuvasti kuulee varoituksia ei saa katsoa.
Aurinkoa ei saa katsoa Aurinkoa.
Kukaan ei kerrota, että mitä vasten hölmö mummo täällä moi.
Ääntä yksi aina Maria soittaa, että kuinka monta vuotta ne sanovat pojat ollaan ennen kuin tarvitsee ruveta munimaan ja tekemään pikku basaaneita.
Kun minun tuossa lähellä asuu noita paljon tuo osameita, niin olisi kiva tietää, että ei kai ne ensimmäisenä tai toisena kevyenä heti tarvitsisi tehdä pentuja.
Pitäkää ihmiset kissoista fuoliko linnut Pessiin hyvää iltaa hei.
No Ilkka tältä Puistolasta.
Hei tuota tämmöistä asiaa tuttavani kanssa.
Hyvä riitelty tästä, että kuinka paljon yksi lämpökynttilä tuottaa lämpöä verrattuna sähkön tuottamaan lämpöä.
Onko lämpökynttilöiden lämpö halvempaa kuin sähkölätuotettu lämpö?
Ei tässä sen kummempaa.
Että kiitos ja hei.
Huomenta täällä ihmettelevä hallitus riitelee kokoaika muutamista miljoonista ja sadoista tuhansista ja sitten samalla nostaa 34 miljoonaa puoluetukea tai ei pelkästään hallitus vaan koko eduskunta ei ole käynyt sakset siellä.
Onko oikein?
Nyt on tämän jakson ehdotusten aika, tosin ennen niitä yksi muistutus whatsapp-viestistä.
Haluaisin muistuttaa, että sähköpotkulaudalla yhdenkin ihmisen kyyditseminen on laitonta.
Ja siitä voidaan määrätä 40€ liikennevirhemaksu tämän meille kirjoitti, nimimerkki kaupunkilainen whatsapp-viestissään.
No Matti tässä jälleen hei me aikaisemmin olen ottanut jo antaa tähän, että miten suomalaisten ja meidän Suomen velat pitäisi maksaa ja olen edelleen sitä samaa mieltä, että myydään Ahvenanmaa.
Saaristoineen Ruotsille.
Antanee ole missään suhteessa muuttunut miksikään, koska nykyinen hallitus edelliset hallitukset eivätkä varmaankaan tulevat Suomen hallitukset pysty tätä kriisiä muulla tavalla hoitamaan.
Toivon, että tähän asiaan suhtaudutaan asiallisesti.
Suurin osa ahvenanmaalaisista varmasti haluaa olla ruotsalaisia, koska he ovat ruotsinkielisiä.
Niin kuin tiedämme.
Toivon, että kaikki Suomen vanhukset opiskelevat ihmiset.
Lapset saavat semmoisen opetuksen mitä heille kuuluu tällä tavalla me voidaan se tehdä.
Ei nykykäytännöllä.
Kiitoksia.
Päivää Timo eduskunnan kyselytunnin nimi pitää muuttaa eduskunnan syyttelytunniksi, koska siellä vain syytellään toisia.
Oppositio syyttää hallitusta.
Hallitus syyttää oppositiossa olevia puolueita, että nämä ovat kaiken pahan saaneet aikaan hallituksessa ollessaan syyttelyä, syyttelyä syytteellä menisivät joskus asian ja alkavat.
Ottaa kansan asioita kuntoon, siis eduskunnan syyttelytunti on viikoittain moi moi.
Kannattaa hengittää myös ulospäin sanottiin radio-ohjelmassa 27.
kolmatta kaksituhattakaksikymmentä 5 varmaan hyvä ohje kaikille.
Mielestäni olen sitä kyllä ja harrastanut koko elämäni ajan, siis ulospäin hengittämistä.
Kevään vaalit eli alue ja kunta sellaiset ovat hyvin ajankohtainen asia.
Niitä ja ylipäätään politiikkaa käsitteleviä puheluita on tarjolla tänään useampikin kattaus.
Ensin sanotaan hyvää päivää tänne.
Hyvää päivää täällä yksi tämmöinen paljon veroja maksanut aikoinaan tai jo nyt eläkeiässä oleva eläkkeellä sanotaan näin ja tämä huolettaa tämä tuhlailu, minkä me olemme maksaneet ja rakennan, että Suomen nyt se tuhotaan ja hävitetään, ei ole oike.
Karjamäki te nostatte vain sopeutumisrahoja ja puoluetukia.
Näitä ne ei kuulu teitille, että nyt inhimillisyys teitille myös ja Kiina edellä menette mitä vastaan se mineraalit nyt sen takia, koska ne ei maksa mitään niin sen takiahan ne nyt pitää kaikki lauhia pois.
Eikö akkuja tarvita myöhemmin kun nyt on otettava kaikki mitä löytyy?
Kiitos hei.
Sähköasentaja Keski-suomesta semmoista on tässä viime päivät minun verrannut.
Elikkä pohtinut, että minkä tähden meillä on niin kuin varmaan korkean materiaalinen elintaso.
Mitä minä tiedän, elikkä muistan ja silti koko ajan tulee uutisia, että rahaa ei ole mihinkään yhteiseen asioiden poika.
Että olisiko niin, jos meillä olisi pikkuisen pienemmät autot ja pikkuisen pienemmät televisiot ja ehkä pikkuisen?
Tämän neliötä kämpässä niin sitten ei tarvitse vanhusten muota paskoissaan ja saisi semmoisia kouluja missä voi oppia sitä vaan pohdin, että olisiko verotuksessa jotakin säädettävää.
Mukavaa päivää.
Hei täällä on mummo keskisuomesta kyllä tuntuu kamalalta näin vanhana, että leikataan taas vammasilta 100 miljoonaa ja meiltä vanhuksilta ja sairailta, että sitä saa kyllä ihmetellä, että mihinkäs joudutaan ja kun niitä digipalveluja ei osata käyttää niin eihän siitä tule yhtään mitään mihin ne miljoonat joutuu ja miljardit jotka sinne Ukrainaan syytetään, että kun.
Raha riittää sinne sotaan ja se läski kun tulee tänne niin sille annetaan miljoonia mukaan.
Sitten ei ole köyhiä eikä kipeitä, että raha riittää ihmisten tappamiseen ja sota-aseisiin.
Mutta ei meille vanhoille joo, että tämmöisiä miettii aina kun tätä televisiota katsoo.
Joo kiitos vaan no hei.
No muun muassa minä vaan ihmettelen, mitä varten hallitus maalaa.
Ledin kauniita kuvia tulevaisuuden, kun hän ei ole itsekin, että kaikki on ihan perseellään.
Mikään ei toimi ja vanhuksia hoidetaan.
Kohta digidetti soiko ne kaikki isot säästöt johtuu miljardeja säästötä niin missä ne on, ei minulla muuta.
Digi digi ja säästöistä jatketaan aivan kohta.
Ennen puheluita yksi kirje.
Nyt kun hallitus leikkaa kaikesta mahdollisesta, niin antaisin vielä yksi leikkauskohteen leskeneläkkeet pois.
Antakaa nekin rahat yksinhuoltajien lapsille.
Lapset ovat yhteiskunnan tulevaisuus.
Leskellä on omat eläkkeensä ja 2 ihmisen tuloista on kertynyt omaisuutta ja muhkeat pankkitilit.
Näin kirjoitti, kuuntelijamme kirjeessään tällä kertaa mukana ei ollut nimeä tai nyy merkkiä.
Meille Kansanradioon voi lähettää kortteja ja muuta perinteistä postiosoitteeseen.
Kansanradio PL 79000 24 yleisradio Salon kaupungin metakulma jatkavaa päivää tämä hallituksen tapa tehdä uusia leikkauksia ja säästöjä on rankkaa ja kielteinen tapaus tossa.
Yhteiskunnan ihmisiin näitä muita keinoja ja kohteita on valtion omassa toiminnassa.
Aloitamme kansanedustajan palkkauksesta ministereiden valtioyhteyden osingoista ynnä muista yhtiöiden ja maiden välisistä rahoista, joita jaetaan ilman, että niistä kerrotaan mitään.
Ja muun muassa tämä liikuntaväyttäisten ja vanhusten liikkuminen ja taksipalvelu rikkominen on jatkuu edelleen, että me joudumme resina tai peukalo kyytiin.
Ei tule olemaan oikein.
Tästä pitää tehdä yleislakko Suomeen, että tämä nykyinen sukupolvi rupeaa.
Työtä Euroopan unionin talous ajaa Suomen konkurssiin ja miksi me olemme tämän toisen maan henkkinä sota liatsomassa.
Kiitos.
Nimimerkillä poliitikot huuhaa.
Oletteko huomanneet, että pyydetään vastaamaan yksi sanalla johonkin kysymykseen, niin sieltä tulee pahuksen pitkä lause.
Ehkä montakin lausetta ne eivät saa sitä sanottua.
Sitä yksi sanaa voi huuhaa.
Saunaluuri ja alavuorelta.
Hyvää päivää.
Hyvää päivää eilen lauantaina ylen uutisista.
Kumpikaan mahtaa voittaa vaalit Helsingissä, Tampereella, Turussa, demarit vai kokoomus?
Eihän sillä ole kaupunkilaisten kannalta mitään merkitystä, että voittaako vasemmisto remarit vai oikeassa remarit molemmissa saavat jatkaa nauttimista tästä vihervasemm.
Tämä on siis politiikoita.
Siis näitä pormestarikaupungeista on kyse.
Oletiin joo ja mielestäni sillä ei ole mitään väliä, että kuka on kaupungin pormestari?
Joo kyllä tietysti on, mutta sillä ei ole väliä, että onko se nyt sitten vasemmistoremari vai oikeistoremaarit.
Se tämä sehän tässä justiin onkin kun ajatellaan tätä äänestäjien oikeusturvaa jopa äänestää jota porvariehdokasta ja ne ajaa.
Näytin vasemmistolaista politiikkaa niin kuin esimerkiksi Helsingissäkin on.
Niin tuota ei siis viittasitko myös kokoomuksen, että kokoomus on mielestäsi vasemmistopuolue?
Näin näin se on käytännössä.
En minä en tiedä mistä se on se illuutio saatu aikaan, että se olisi niin kuin porvaripuolue, mutta täysinhän se on vasemmistopuolue se niin hyvin sopii tämän vasemmistoremarit ja oikeistodemarit, jotka eihän siihen tuota mahdu mikään väliin.
Selvä juttu, kiitoksia tästä kannanotosta ja mielenkiintoisesta vaalikivään jatkoa.
Joo kiitos samoin teille hei.
Ja minä taas nyt minä ajattelin sitä kun näitä säästöjä pitäisi nyt löytää, että ei mene vaan meiltä vanhoilta, vammaisilta ja lapsilta ja kaikkea vietäisi, että jos nuo nykyhallituksen ministerit puolittaisi palkkansa nyt sitten loppuvuodeksi, niin ehkä nyt sitten säästyisi sitten tuota uuden hallituksen muodostukselta heti tässä minä olen lyönyt vetoa yksi ystäväni kanssa, että maaliskuun loppuun mennessä niin on uusi hallitus, mutta ei, ei taida ihan ehtiä.
Hei hei niin, jos kyse oli siis tämän vuoden maaliskuusta, niin taisi kyllä tämä veto jäädä soittajaltamme voittamatta.
Seuraavaksi on vuorossa kommentti yksi asiaan, joka on WhatsApp ääniviestissä.
Merja tässä terve.
Onkohan me oltu jäänyt huomaamatta Kansanradio ikioman satutatiäänestys 2 semmoinen on järjestetty kun joku täti siellä aina sillä tittelillä joissa, jos se on kuitenkin sen tätin oma keksintö sanonpahan vaan ihan ystävällismielisesti, että vaihdepas nimimerkki, että siis en kummoisempi satutati ole kuin me muutkaan ihan samanlainen höpötti ja odota.
Heippa joo pian on vuorossa vielä vaalipuheluita, mutta ensin pieni kommentti tuohon äskeiseen WhatsApp ääniviesti.
Meillä kukin kommentoija saa käyttää haluamaansa nimeä tai nimimerkkiä, kunhan ne eivät loukkaa ketään tai mitään ja nyt vielä ennen niitä puheluita muutama asia Yle Areenasta uusi kansanradi jakso ilmestyy sinne joka perjantai kello 21.00.
Jos merkkaat sydämen kuvasta ja tilaat ohjelmasta ilmoitukset kellon kuvasta, niin saat aina ensimmäisenä tiedon uudesta jaksosta.
Juha Salminen somerniemi terve.
Terve terve kuule semmoista sinä tuota noin lähdit vähän ennakoimaan ja pohtimaan kun nyt täällä on hurja meininki maakunnissakin.
Katsos näistä tulevista aluevaaleista ja näistä tuota noin niin kunnallisvaaleista on erinäköistä ämpäriä kajaa ja makkaranpaistajaa ja tiedossa tämmöistä selkätaputtaja ja tuota siis semmoinen on kaikkein hauskinta koko tuota.
Musta on vanhempi tullut vähän silleen en minä kärkkyä, mutta minä olin silleen niin kun minä olin vaan aika hankala.
Minä olen esittänyt näitä semmoisia kysymyksiä kun ne tulee siihen sanomaan niin minä olen kysynyt yksinkertaisesti, että kun niin kun että miksi?
Että se on ihan vaan niin, että heitti näyttää miksi se tulee?
Joo joo ja sitten se on hauska tieto.
Miten ne siinä reagoi, että joku rupeaisi tietysti kauheasti kyselemään ja sitten kun vähän tarkennetaan, että no miksi esimerkiksi olet ehdolla ja sitten tuota sitten sieltä tulee vielä somalitan ja älä lähtee siihen ympärille ja puhuminen ja lupausten antaminen ja sinä oot oikeasti semmoinen.
Se on aika niin kuin hauska kun tuota noin niin mennään väliajat aina me voittaa näitä poliitikkoja kirotaan näitä ja kuitenkin me kun me mennään tonne uurnille niin sitten.
Näistä kaikista lupauksista huolimatta niin tämä menee tavallaan niällä ne lupaukset ja aina ärsyttää niitä samoja.
Niin nyt sitten tämä katso kun sinä kysyit, että miksi niin sitten just se, että miksi äänestän sinua et tuota miksi vanhustenhuolto on päin honkia?
Miksi nuorilla ei ole tuota noin niin mielenterveyspotilaille hoitopaikkoihin ja sitten kun sinä lähdet tällä lailla vetämään kätemään niin sieltä tulee mielenkiintoista tosiaan niitä vastauksen eli vinkkisi on muillekin, että kysykää ehdokkaalta enemmän, miksi kysymyksiä?
Juuri näin.
Älkää lähtekö siihen mukaan ja nyökyttelkö valokaa tiukkana.
Kysykää miksi vaati pistäkää ne oikeasti perustelevat ja jos nää.
Voimassaolevien hallituspuolueiden ihmiset lupaa sitten muuttaa sitä tätä tota.
No se on nyt ensimmäinen vale, mikä voi sitten ampua siinä alas, koska ne kyllä nyt on ihan varmaan sitoutuneet siihen hallitusohjelmaan, että tuskinpa siinä lähtee.
Yksityinen.
Tiedäks niin kuin hallituksen edustaja missä ja kunnassa puhumaan ihan vasten mitä on ylhäältä annettu.
Kiitos paljon tästä ehdotuksesta ja kiitoksia, samoin sinulle moro.
Mummeli tässä hei vaaliehdokas sinulle runsas äänivyöry kun lupaat poistaa sopeutumisrahan ja sopeutumiseläkkeen sekä ajaa asiaa, että kaikki siivellä eläjät täältä maasta pois.
Kiitos.
Annan ääneen kyllä sinulle hei.
No eihän tässä ote Jyväskylän kelalta eläkeläinen maldo vautilainen tässä kun soittelee ja jos nyt vietetään huhtikuun 6 päivää kun tämä kuuluu lähetyksessä niin ketkä eivät ole nyt ennakkoon vielä äänestäneet, niin kahdeksas päivä voi vielä äänestää ennakkoon ja sitten ensi sunnuntaina on varsinainen vaalipäivä, mutta silloin voi äänestää ainoastaan kun.
Asuin tai oleskelupaikan missä on kenjolta niin sen digi ja väestötietovirastossa, niin sen mukaisessa varsinaisen vaalipäivän äänestyspaikassa, että ja sinne on siis mentävä kunkin ei voi muualla äänestää.
Kuka ei ole vielä äänestänyt ja kaikki äänestämään ketkä eivät ole vielä äänestäneet ja kevät koettaa tässä.
Koitellen juuri ihan kestävyyttä tässä mölynjärven kantavalla jäällä, mutta varuutta niin.
Metri kannasta, että ei syvälle molskata näin ja hyvää sunnuntai jatkoa aika hyviä vaaleja.
Kevät vaalit ovat ihmisen ja äänestäjän parasta aikaa.
Kiitoksia.
Televisiosta ja radiosta on jälleen tullut paljon palautetta.
Kohta kuulemme aiheesta useamman puhelun.
Käynnistämme teeman seuraavalla sähköpostilla.
En kertakaikkiaan ymmärrä ihmisiä, jotka jaksavat valittaa TV-ohjelmista.
Minulla on kaukosäädin jolla voi vaihtaa kanavaa tai jopa sulkea toosan.
Näin totesi, niemimerkki ei ole pakko katsoa sähköpostissaan.
Kansanradioon voi lähettää sähköpostiosoitteeseen kansan piste Radio at Yle piste fi.
Tarkoitan, että nythän mies soittelee, että media ydinanttila saisi kyllä saneerata sen urheilun kokonaan pois.
Se onn.
Muistatte siinä säästäisi paljon yleisradio varoja, että kaikki urheilupo telkkarista ja Kansanradioon ei saa lopettaa sitä.
Puhelinlangat laulaa perjantaina.
Se musiikki on mene, tulee säilyttää kaikki ja muista se on, että se on suursäästö kun urheilusta leikataan hei.
Hei täällä eväs eläkeläinen Kainuusta soittelee, että hyvin monesti on hävinnyt tuossa telkkariohjelmia kaksoispiste.
Olipa, vaikka salatut elämät jossa vähän jännittävämpi.
Kohtaus on niin taustamusiikki on niin kovaa, että ei niin kuin kuule mitä tämä henkilö jollekin puhuu tai veti itsekseen, että hirveästi häiritsee sen taustamusiikki on pianon pimputusta välillä voimakasta ja sitten mieluumminkin lasta musiikkia niin se ne musiikit.
Jättää ja muissakin asiaohjelmissa jossa keskustellaan, niin ei niissä tarvitse semmoisia taustamusiikkia ainakaan niin voimakkaana olla, että semmoinen häiritsee.
Kiitos.
Hei minua haittaavat Yle Areenan ylikovalla olevat jinglet.
Tosi usein yritän nukkua kuunnellen podcastia ja kun olen nukahtanut, herään siihen kun ohjelman lopussa jynkku alkaa soimaan.
Koskee tosi monia areenan ohjelmia.
Matala antaa tän moro minä olen nyt 90-luvusta asti kuunnellut autossa millä on missäkin jääkiekkokierrosta.
Se on ainoa tapa kuunnella Jääkiekko josta niin kuin siellä täällä ja Aira on tullut ammattitalousten juontoa ilman, että päätyy maksaa mistään miljoonista iän jonka paketeista ynnä muista niin nyt Yle on meidän olisi lopettaa tämä palvelun.
Minä ymmärrän kyllä, että joo, että pitää säästää nykyään sieltä ja täältä, mutta niin kuin, jos me mietitään tämmöisiä palveluja mitkä on niin kuin Suomen.
On niin kuin oikeasti pesäpallo on ihan niin kuin mandelaji.
Kukaan ei täällä pääkaupunkiseudulla esimerkiksi kiinnostu tai on kiinnostunut yhtään mitään.
Jos kisat tapahtuu väispalvelumuodossa niin Jääkiekko puputtaa koko Suomeen niin hänen jumalauta menkö lopettaa tällaista palvelua.
Ihan oikeasti siitä voi olla niin pöllöjä.
Kiitos moi kohta on tämän kerran runojen aika, sitä enemmän on paikallaan kertoa pari tärkeää puhelinnumeroa.
Meille Kansanradioon saapuu niin paljon kommentteja, jotka koskevat yleisradiota, niin lienee paikallaan kertoa myös ylen palautepelimen numero siitä ne palautteet menevät paremmin oikeisiin paikkoihin kuin pelkästään meille Kansanradioon lähettämällä yleisradion palautepuhelin päivystää arkisin kello 12.14 päivällä sen puhelinnumeroon 09.
14805500.
Äskeinen oli siis ylen palautepelimennumero, Kansanradion puhelinnumero on tuttu 080015464 ja puhelu on soittajalle maksuton ja muistutuksena, että sunnuntaisin kello 12.30 alkaen tuossa numerossa vastaa ihmisvastaaja 3 tunnin ajan ja nyt on niiden runojen aika.
Ile olen tässä tehnyt tämmöisen runon, jonka nimi on potkukela.
Toinen istuu, toinen ajaa, paikat vaihtuu.
Kulku on kevyttä, yksi kun toinen poistuu.
Oletko kelkka?
On turha.
Olavi soittaa hyvää päivää.
Soitan runoni onnellisuus ei onnea, raha ei valta.
Tuo ei myös mahtimaallinen, ei onnea löydä, vaikka tavoittelee maan päällystä kunniaa kas onne on pienissä hetkissä luonnon pienissä retkissä on läsnä on joka ihmisen aina päivänä jokaisen kun heräät aamulla avaat silmäsi päivän uuteen ja siinä.
Ne on työsi hyvin ja harkiten jo siinä taas onnea on siispä joka hetki niin paljossa on, ne on aina mukana.
On vain ihminen huomaa ja sitten sen hyvää kevättä ollaan.
Jakson lopussa palaamme vielä onnellisuusteemaan loppupuheluita.
Ennen minä toivotan teille kaikkea hyvää, Koiviston Lauri kiittää ja kumartaa.
Kansanradio jälleen viikon päässä.
Onnea Suomi ja suomalaiset kahdeksatta kertaa maailman onnellisin kansa.
Eikä siinä ole kyllä mitään ihmeteltävää.
Meillä on puhdasta vettä suoraan hanasta ja jopa järvestä.
Meillä on toista 100 000 järveä täällä.
Upea luonto, vapaus rakastaa ketä haluaa harjoittaa, mitä uskontoa haluaa.
Täällä on mahdollisuus opiskella.
Vielä toistaiseksi ilmaiseksi on mahdollisuus saada töitä olla työtön ja silti asua kodissa saada ruokaa pöytään.
Voit olla lapseton tai perheellinen.
Täällä ei ole välitöntä sodan pelkoa.
Kyllä meillä vaan on asiat todella hyvin.
Meillä on demokraattinen valtio, hyvä luotettava uusi presidentti, joka hoitaa ulkomaan asiat hienosti.
Ei, ei voisi paljon paremmin asiat kyllä olla, että ei sitä tarvitse.
Ihmetellä ja kyllä sen huomaa noista huolenaiheistakin täällä, että asiat on meillä tosi hyvin, jos huolenaiheena on Erika Vikmanin paljas reisi ja kirkossa tanssiminen, niin kyllä meillä on vaan asiat tosi hyvin, joten onnea meille.
 