Täältä Hämeenlinnasta voitaisi lähestyä noiden pentuiven pentujen nimiäiset ja ynnä muuta lähtee tulemaan sydämiä ja kruunuja ja voi taivas taitaa tukkeutua koko viesti viestiosuus tuossa kaun.
Kyllä kruunut lisääntyy ja kyllä tää on jostakin syystä ihmiset tykkää ja on näitä sitten minunkin kiva ollut katsella kun reilun kuukauden sitten sanoin omalle koiralleni, että kun se tänne kotiin kuolin niin sanoin, että minä annan luvan sinun lähteä, että kun ei ollut muuta vaihtoehtoa niin tää on niinku ollut hyvää aikaa tehdä surutyötä.
Mulla.
Että näinhän nyt mä olen elämänalkua.
Joku aika sitten todistin.
Yli kahdentoista vuoden elämän loppumista.
Kiitos lämmin osanottomme Leenalle, joka on joutunut luopumaan koiraystävästään.
Kaikki, jotka ovat olleet samassa tilanteessa tietävät kyllä miten ison aukon Lemmikin tai eläinystäväni poismeno jättää.
Mutta onneksi meillä on tämä yhteinen foorumi, missä näitäkin asioita pystyy jakamaan sekä myös Yle Areenan pentu live.
Missä siis seurataan shiba koiranpentujen elämää heidän ensimmäisten 8 viikon ajan.
Nyt on menossa päivä kaksikymmentäviisi eli kohta kokonainen kuukausi, siis koiranelämää täynnä.
Ja eläimistä sekä elämästä sen kaikkien eri puolinen ja niistä me puhumme tänään tietysti lisää täällä Kansanradiossa.
Minä olen Mira Selander.
Oikein hyvää marraskuun viimeistä sunnuntaita ja lämpimästi.
Tervetuloa.
Koiravero olisi sun kunnille ja kaupungeille erittäin suuri apu lisää tulo.
Onhan autollakin koira jo melkein kaikessa muussakin aika ja veroalen miksi ei koiria ja verotetaan yhtään.
Ne ovat kuitenkin teitten kuitenkaan, että kun tulee koiran kuljettajaa vastaan niin ne joutuu kiertämään aina jos saa olla varuillaan melko koirat hyökkääjä kimppuun ne jää haukkuu, tekivät tarpeita, tiedätte varsin joku korjaa että kyllä se vero olisi ihan paikallaan vähintään 300€ ja Milloinkin 2 kertaa vuodessa.
Siinä olisi aivan järkevä ratkaisu myös kuntien tähän taloustilanteeseen näyttää, että Suomen kunnat ja kaupungit eivät varmaan tiukoilla lähitulevaisuudessa.
Eli miksi tämä veroa jopa käytäntöön?
Se olisi välttämätön vero.
Selvä kiitos.
Oli ylen ohjelma verotuksen historiasta ja kaikista turhin vero on ylevero, koska se kutsuu vanhoja horizonkoja.
Nytkin oli Venäjän historiantutkija, joka ei saa sanaa suustaan kunnolla.
Ja tuota ohjelma on sinällään ihan tyhmä, kun tosiaan verotuksesta pitäisi puhua niin puhutaan ihan jostain muusta.
Ikivanhoja asioita joilla ei ole mitään tekemistä ja turhin verra ole vaan kaupungin polttaminen.
Kyllä se on Yle vero viisisataamiljoonaa täyteen.
Roska tuhlaa joka vuosi veronmaksajien rahoja.
Tämä oli tyhmin veroja, toinen on auton käyttömaksu jotka pitäisi poistaa.
Ei niillä ole mitään merkitystä muuta kuin herrojen taskuun kerätään ja nyt on vielä maakuntaverokin tulossa niin pitäisi näistä asioista puhua.
Todellakin ajankohtaista asiaa ylen.
Ohjelmiin eikä semmoisia jotka ei kunnolla edes muista enää.
Hei.
No niin tässä taas suomalainen mies soittaa ja kysyn, kuinka paljon ylen toimittajat saavat provisiota näistä koulutuksista?
Soittakaa soittaasat 0 4 0.
15416666555555.
Kuinka paljon kymmeniä kertoja tunnissa jankutetaan tuota samaa.
Yllytetään ihmisiä soittamaan johonkin numeroon, jota me vanhukset emme tiedä yhtään mitään mikä se on.
Minä panen kohta nettiin tämän taiteen tutkintapyynnön poliisille.
Kuinka paljon toimittajat saa näistä?
Puhelinsoitosta provisioita operaattoreilta.
Minäkin olen vanha mies, mutta en ikinä ole soittanut mihinkään chat numeroon enkä soittele.
Mutta minua ärsyttää se, kun monet vanhukset kertoo sinä rohkeammin.
Soitapa sinne Kansanradioon mitä varten yleisradion meidän verorahoilla oleva firma.
Mainostaa jotakin puhelinsoittoa, viestiä viestitystä.
Soittakaa soittakaa lähettäkää lähdetä joka ohjelmassa sanotaan kymmeniä kertoja tunnissa ne numerot.
Tämä on rikostutkinnan alainen paikka.
Kiitos hetkestä.
Hei mainostajat.
Lopettakaa se englanninkielinen luurittelu joulumainoksetsissa lapsille ja aikuisille Suomen kieli kehiin.
Se on kaunis, ihana keli ja me olemme suomalaisia hei.
On sellainen homma, että tuota kun on tää nyt on esimerkiksi tää.
Black friday joskus säännöksessä niin tuota miten se firmat välittää pitkin vuotta hintoja pitää nousta ja tuolla ja nyt niillä on yksi äkkiä varaa.
Sitten myydään tavaraa niin tuota puoleen hintaan tai jopa alle sen.
Niin niin, eikö tää ole niinku kapitalismin huippu tällainen tää huijausta.
Tää on huijausta koko busta perjantai jos Suomeksi sanotaan.
Että älkää hyvät ihmiset sortuuko tuohon, mutta ei.
Ei se on ihan täyttä paskaa kun on musta.
Periaatteessa toi on tullut jostakin Amerikassa opetuksena saatana ja tuota.
Ne tuotteet mitkä olisi alunperin pitänyt maksaa tietyn hinnan niin ne on just sillä hinnalla mustana perjantai muuna vuodenaikana ne on tuplasti yli sen hinnan.
Mikä on se normaalihinta?
Ajatelkaa ihmiset vähän menimme, lopettakaa tuommoinen se ei.
Se ei kuulu suomalaiseen mentaliteettiin.
Tommoinen black prime ollenkaan ei kannata lähteä jonottamaan ei todellakaan helppoa.
Miksi OP lehtikin muuttuu digitaaliseksi vaikka olen ollut KP jäsen ikäni.
Tämä on väärin.
Tämä jos mikä on ihmisoikeus.
En pysty ratkaisemaan enää ristikoitakaan siitä lehdestä.
Pitäisikö vaihtaa pankkia.
Kiitos hei.
Toin kaupasta Vaasan iso paahtoleipää niin eiköhän tämäkin pirulauta ollut.
Virossa tehtyä se mua hämmästytti minun lailla, että kun ei enää leipäkaan ole suomalaista.
Minä teen itse tota sämpyläjauhojakki.
Oman kylän vierasta.
Se on hyvä.
No joo moi täältä Pohjanmaalta.
Niin on tulossa joulu.
Miksi mainoksissa pitää hyppiä ja hilloa ja laulaa Englanniksi.
Suomihan on maailman onnellisin kansa.
Kielemme on rikas ainutlaatuinen joulumainokset oksissa.
Lauseet ovat mökkeilystä.
Eikä apinoiointia viitsi kuunnella vieraalla kielellä matkien moltoukea.
Olemme suomalaisia.
Haluamme ollakin.
Olkaamme myös ylpeitä siitä.
Hyvät esittäjät kyllä löytyy.
Mainokset, jotka apinoivat Englantia ulkomaita vaihtoon.
Hyvää joulua etenkin päin hei.
Niin minä vain tässä ajattelin tätä kauppiaiden juhlaviikkooa.
Tämä mikä tämä on, tämä lääkäritti.
Niin minä ainakin omalta kohdalta koitan noudattaa semmoista neuvoa, että älä osta mitä tarvitset.
Osta vain se mitä ilman et tule toimeen.
Kiitos.
Myös sähköpostissa on kommentoitu kauppojen hintoja sekä alennuksia.
Hei, oletteko jo unohtaneet?
Markan huvittaa kun pitäisi ostaa uudet patjat.
Yksi liikkeen mainos on yksi kuin alennus jopa 70% normaalihinnasta, joka siis on kuusisataayhdeksänkymmentäyhdeksän euroa ja alennuksella kaksisataaneljäkymmentäviisi euroa.
Mietitäänpä markka-aikaa tuon patjan lähtöhinta olisi Markoiksi muutettuna noin 4000 satakaksikymmentäneljä markkaa.
Kyseisenä aikana ei siis olisi yksi kuukausipalkka riittänyt yksi patjan hankintaan, enkä kyllä usko, että myöskään naapureiden sota on vaikuttanut patojen hintaan, koska omassa maassanne on tehty hyvää joulunodotusta kaikille.
Toivoo mummo, joka siis ei saa uusia patjoja.
No täältä.
Soitanko kysyn tuota, että miksi Suomessa ei saada tuota apteekin monopolia purettua, että tuota meillä tämmöiset nenäsuihkeita tai mitään enää nenää tippoja nää on missä on tääa vitamiini niin maksaa 13€ mä kävin Tukholmassa apteekissa 2 ja puoli euroa, että mikä siinä on tätä monopoli saa ahnehtia ja kyniä kaikki näyttää eläkeläisinä, että tää on Euroopan ainut Atte apteekki joka on vielä monopolissa, että me eletään kyllä kummia aikoja ruokakaupasta.
Saa näitä nenäsuihkeita.
Sitten saa jopa tämmöisiä särkylääkkeitäkin, että miten tää on Suomessa, että me ollaan näin takapajula tässä ja apteekkariko on ahne niin se on noussut 3€ tässä kuukaudessa.
Tänään aava vitamiini tämmöinen nenätipat mitä onkaan, että sä jotain mätää tai ilmaa.
Kuka tässä vetää näin paljon välistä?
Eikö nää poliitikot saa tuota monopolia?
Purettua.
Kyllä mä ymmärrän, että apteekkarien liitto lyö kynsin hampain hanttiin.
Kone saa mun ja miljonäärejä.
Suuri osa näistä tuota mä en hyväksy kyllä eikä suuri osa eläkeläisistä hyväksy tämmöistä ahneutta, että ei eikö joku järki tähän hommeli saataisi kiitos paljon hei hei.
Hei tosi Katja veittekö?
Oletteko panneet merkille, että vessapaperi koko ajan kapenee?
Tulee ihan mieleen, että pienenee kuin pyy maailmanlopun edellä.
Mutta koitetaan kestää.
Heippa.
On tosi ettei pienellä eläkkeellä pysty ostamaan kaikkia tarvittavia lääkkeitä.
Koneella on luontoa kerjätä toimeentulotukea kelalta jää kalliit lääkkeet ostamatta lääkkeiden pois jättää johtaa tietoisesti kiduttamalla eutanasiaan käyvät joutaa kun olla pois.
Onko tämä lienee päättäjiä?
Tarkoitus ei ole aihetta, kiitoksia hyvä.
Hei Kansanradio, halusin soittaa Teille, kun minulla on mielessä monta tärkeää asiaa.
Katsoit TV, stä ohjelmaa tanssii tähtien kanssa siinä.
Kerättiin rahaa.
Syöpätutkimusksiin.
Se on tärkeää keräyskohde syöpätutkimukset ovat kalliita itsekin olen kuuka.
Tosi lahjoittaja, vaikka on pieni eläkeläinen, mutta nyt kerron ikävämmästä asiasta, johon me kaikki voisimme ottaa.
Osaa täällä on paljon ihmisiä jotka ovat psyykkisesti sairaita ja minusta tuntuu, että nämä sairaat ovat jätetty ilman apua.
Kysymys kuuluu, eikö heillä?
Ole sama ihmisarvo kuin muillakin ihmisillä, koska yhteiskunta ei heistä pidä huolta.
Siinä olisi hyvä rahankeräyskohde.
Olen kahdeksankymmentäneljä-vuotias vantaalainen pienen eläkeläinen.
Ottakaa hyvät ihmiset kantaa.
Toivottavasti tulee.
Keskustelua tästä asiasta, kiitos, että sai soittaa.
Ei hei.
Joo tässä yksi äijä.
Nyt ihmettelee tätä kun nythän on kaikennäköisiä keräyksiä tuolla.
Telkkarissa milloin mihinkin tarvitaan apua niin kun kaikkea tutkimuksia nykyään tehdään, niin voitaisiinko tehdä semmoinen tutkimus, että mikä tuloluokka?
Kuka ihminen?
Köyhät vai rikkaat?
Kumpi antaa enempi avustuksia.
Kuka antaa enempi näitä kympin 2 lahjoituksia?
Mä vähän epäilen, että ne on kyllä nää vähävaraiset jotka itsekin kärsii.
Että tuota tästäkin pitäisi tehdä jonkinnäköinen tutkimus, kun nykyään tää digitaalinen juttu, niin hieno, että kaikki asiat saadaan selville niin, että paljonko antaa tavalliset duunarit ja köyhät ja eläkeläiset ja nää rikkaat joilla on nostanut vaikka 2 k 2 30 t kuukaudessa palkkaa.
Ei tässä muuta kiitos.
Ja sitten hyppäys taas sähköpostin puolelle.
Ensiksi Hanna neljäkymmentäneljä v, joka haluaa kiittää viime sunnuntaisesta viestistä.
Hei 90 lähestyvä rouva kertoi isoveljestään, joka huijasi tyttöjä, että he putoavat pellonreunalta pois maailmasta.
Se oli erilainen puhelu, mielenkiintoinen ja tärkeä lämmin kiitos tarinasta.
Ja sitten elämän pohtia.
Muutama viikko takaperin Kansanradio on soitti nainen, joka kertoi yksinäisyydestään ja se jäi mieleen kaihertamaan samoin kuin muutamat vastaukset muilta soittajilta viime viikoissa lähetyksissä.
Ensinnäkin haluaisin toivottaa alkuperäiselle aiheen esiin nostajille paljon voimia yksinäisyyden keskelle.
Se voi aiheuttaa paljon surua ja kipua arjessa, vaikka yksin oleminenkin on tärkeää.
Silloinhan me pystymme kuulemaan sisimpään, mutta se päätös, että yksin täytyy aina pärjätä, se on surullista.
Me tarvitsemme toisia eläviä ympärillemme.
Monestakin syystä olen itsekin kokenut yksinäisyyden murskaavan voiman ja se sattuu vieläkin hetkittäin.
On vain toivottava, että jonain päivänä asiat ovat toisin ja koitettava tehdä asioita, jotka vähentäisivät yksinäisyyden kokemusta.
Sellaisia asioita, jotka lämmittävät sydäntä ja sisintä se, mikä taas kenellekin yksinäisyyteen auttaa, on varmasti yksilöllistä.
Ehkäpä luonnon vapaaehtoistoiminnan harrastusten vertaistuen työn ynnä muun kautta löytyy samoja tunteita läpikäyviä.
Tai asioita, jotka auttavat muutoin.
Ja ainahan voi pyytää myös apua esimerkiksi mieli, RYN tai mielenterveyden keskusliiton kautta.
Monilla paikkakunnilla toimii myös yhdistyksiä, joihin tukeutua vertaistukena voimia ja lämpöä sydämiin jokaiselle yksinäisyyttä kokevalle ja muistetaan myötätunto paitsi toisiamme, niin myös itseämme kohtaan.
Hyvää päivää nyt kun aika moni soittaja siellä.
Kertoo olevansa yksinäinen ja minun mielestä?
Yksi kortti.
Siihen voisi olla ainakin seitsemänkymmentäluvulla.
Melkein joka kylässä oli bingohalli.
Ja nyt niitä ei näytä olevan edes suurimmissa kaupungeissakaan niin ne on nuo yksikätisenä ja peliautomaatit ja veikkauksen luolat missä niitä ihmiset menee takomaan rahojansa ja pelaamaan ja seuraa pelkästään sitä ruutua.
Tuleeko sieltä voittoja ei ja tulee peliriippuvaisia niin nyt pitäisi veikkauksen perustaa tai sitten joku yksityinen taho instanssi niin.
Perustaa tämmöisiä.
Bingo halleja ja sinne pantaisiin sitten ihmiset vaikka pyöreä pöydän ympärille.
Siinä on ne peliautomaatit missä niitä peitetään niitä numerot tauluja aina sen mukaan mitä se bingo pyörittäjä sieltä sen pallo ilmoittaa ja tota.
Siinä pääsisi sitten näkemään muita.
Yksinäisiä ja siellä voisi sitten tutustua ja kokea semmoista yhteisöllisyyttä, että hei, meitähän on tässä 15 yksi näistä, että eihän me olla yksinäisiä.
Me ollaan nyt tässä.
Tää on tää meidän symbioosi ja saattaa tulla, että sovitaan treffit, että tämä jengi Martti ja Pirkko ja Eeva tulee huomenna kello 12.30 sovitaan tärskyt ja tullaan bingoon ja ja tämmöistä näin siihen vielä peliriippuvaisenuuteen, niin siihen voisi pistää, että siellä varmasti jotakin voittaa kahvipaketin tai jotakin ja sitäkin voisi kontrolloida vähän, että ei sinne niinku ihmiset.
Voi vahingossakaan kantaa liikaa rahaa yli varojensa pelata siellä.
Että tarttukaa onkeen ja heippa.
Terve kaikki Kansanradion kuuntelijat.
Täällä on ärrä 11 v.
Asun pienellä paikkakunnalla.
Meillä kuunnellaan Kansanradiota silloin kun äiti leipää.
Mulle tuli yksi päivä mieleen yksi asia joka on, että kaikki yksinäiset te voisitte tulla toisille yksinäisille kirjakavereiksi.
Sitten ei tarvitsisi olla yksin.
Mullakin on 3 kirjaakaveria, hyvää päivänjatkoa.
Tuota nyt ihmiset ymmärsivät myös päädyt kun mä puhun tästä yksinäisyys.
No tottahan se on, että minä tarvitsisin juttukumppania ja sitten kyllä me annettiin hyviä neuvoja, että vaikka minkä näköistä toimin tätä on olemassa, mutta mä istu pyörätuolissa ja sitten ensimmäinenkin toimi, että mikä on niin on kahdenkymmenen kilometrin päässä on sen verran asun maaseudulla niin kaupungista kaupungissa se on taksi joilla mä minun pitäisi kulkea niin ei kellään, ei minulla aina hää riitä eikä kellään muullakaan riitä rahaa siihen, että lähtisi tuonne rientoihin sinne ja tänne ja tuonne.
Taksilla ajelemaan, että poista sitä yksinäisyyttä.
Nää on tämmöiset neuvot niin nää on niin huudan innostun neuvojia kuin ikinä Ulla voittaa.
Onneksi on vielä, että pystyy maksamaan puhelinlaskun ja soittamaan vielä.
Vaikka se 5 vaille joskus on ollutkin niin vihjeet, että on toimintaa.
Siellä on toimintaa täällä ja mut kuka maksaa sen autokyvyn, että joo pääsisi tai jos haluaisin mennä se on öö.
Mä en mä edes määrä sota 10€ kun minulle joka ikinen kerta, kun minä tarvitsee kaupungissa käydä, kukaan ei mulle korvausta niin kauan kun mulla rahat riittää, niin kauan me käynyt lääkkeitä ostamassa ja muuta, mutta tota mä en halua moittia näitä ihmisiä jotka nyt antoi hyviä neuvoja, että kaikennäköistä toimii tätä uuden un.
Kun ne on siellä nurkan takana.
Vanhat agathan ei semmoiset jotka liittyvää ympäri kyliä ja ympäri kaikkien.
Ja miten se sitten kuuletko se siitä kun.
Tämmöistä se on.
En mä tätä halua.
Mä oon ollut juttukumppani.
Ja mulla on.
Muutama eli kiitoksia Kansanradiolle oikein paljon kiitoksia hei.
Y Suomessa soitetaan ja olisi tämmöinen toivomus kun.
Kaupungille on tämä työllisyysvelvoite, niin sinne otettaisiin tämmöinen eläkeläisten pankki, koska nyt on työvoimapula monella alalla niin siellä on sitten semmoisia eläkeläisiä jotka haluaa vielä tehdä töitä ja 2 viiva 6 tuntia päivässä.
Sieltä saisi sitä pyytää työnantajat.
Ne pääsee sitten edulliseen työ työntekijöiden piiriin, koska en mä alaemaksuja enää yli kuusikymmentäviisivuotiaita.
Ja tämä reservi olisi niinku hyvin käytettävissä ja kenenkään ei kannata olla kateellinen siihen, koska tota niin työvoimapula on akuutti ja sitten ammattitaitoista työvoimaa on eläkelaissa niin paljon jotka haluaa tehdä töitä.
Tämä perustuu ihan vapaaehtoisuuteen, että ei kannata yleistää sitä, että eläkeläiset tuppautua työmarkkinoita ne jotka haluaa tehdä töitä niin tekevät töitä.
Minä ainakin vielä seitsemänkymppisenä vielä ihan täysin sekunnissa joka kuntonsa pitää yllä niin.
Pystyy tekemään vielä yhteiskunnassa hyödyllistä työtä, ettei tarvitse olla kaikkien tuolla bingoa pelaamassa.
Moikka.
Joo täältä Terolasta käsin.
Joulu tullaan joulukuuntaa pitkin merenrantaa valkokarhu keskiajalta Kultasen antaa.
Mulla on tähän muistelmia 3 jouluaatonlta minä olin.
Neljäkymmentäyhdeksän tulos Sodankylän kairassa nähtiin rauhoitusta ja lähti jouluaattomaan jäät.
Ja sitten, että niinku talvisota taikka 40 niin.
Niin piti olla.
Pommisuojassa kun venäläiset koneet meni sitten Rovaniemelle niin sitten saa viidenkymmenen metrin päässä pitkin Kemijoen vartta.
Oli sekin jouluaatto aika kova ja sitten niin 50 joulun Aaton minä olin tuolla.
Lähellä korvatunturiiä ajamassa hevosella ja kauheat pakkaset olit siinä lähellä neljääkymmentä pyörittiin sisällähän sitä oltiin, että tämmöisiä jouluaattoja niitä on ollut.
Mullakin on tuota ikää kohta 90 vuotta niin ei muuta kuin kiitoksia.
Ja hei.
Tuomo tässä päivää ihmetyttää kun jatkuvasti kuulee kun puhutaan näiden koululaisten masennuksesta ja niillä on huono olo ja tarvitsee jo 16 vuotiaana sykitria ja kaikkea, että mä oikein ymmärrä mistä ne voi masentua kun katselee niillä on mopoautot niillä on niillä on mankiin ja niillä on kaikki netit ja sähkötupakka soudussa kun kuljetaan ja tota.
On kaikenmaailman virkettä ja kaikkea, että en mä ymmärrä oikein, että miksi niillä sitten niin huono olo on, että onko niitä läksyjä liikaa, mutta ei sitä ennen varmaan ennen vanhaan kävitte masentua eikä mitään kun hiihdettiin kesät talvet kouluun 7 km ja piti kansakouluun.
Opettajille ja omaankin käyttöön.
Sinne tuoda kantaa vedet kaivosta ja perunat lähitalonsta ja kaikkea tämmöistä ja lumet luoda niin tota ei siellä ole kerinnyt masentua, että jospa tää aika on nyt mennyt huonoon suuntaan näiden kohdalta, että mitenkä näiden työelämässä jaksaa jos ei niinku koulua jaksa käydä.
Tää tuntuu vähän oudolta kyllä.
Eipä tässä muuta kiitos moi.
No nyt puhutaan nuorten väkivallasta taas.
Onko ajateltu kun he heitä kotikasvatusta nykyisin sehän viedään jo aika pienestä tarhaan.
Siellä se oppii tappelemaan ja puolensa pitämään joka paikassa.
Nykyajan lapsella ei ole kotia.
Tuli mieleen kun sisko oli vihdoin ja viimein alkoi odottaa vauvaa.
Ja sitten syntyy vauva ja siinä kyselivät, että mihin se menee hoitoon sitten kun tuli se soitto hoito ikä isä sanoi siis siskonmies sanoi näin, että me olemme lapsen tehneet itselle en naapurien akkoja ne tarra hoitoon niin tyttö sai kasvaa kotona.
Äiti oli kotona.
Näin.
Ja jos jotain tarvitsi muutosta elämäänsä, niin pääsin aina illalla sitten menemään ja lapsi hoidettiin itse.
Se on jäänyt niin mieleen.
Nyt tämä lapsi on jo kyllä yli 50.
Että tämmöistä.
Eihän lapsia hoida vanhemmat.
Mistä sä tiedät mimmoiset ihmiset?
Se, että äiti hoidettiin pois työelämään kotona, niin kyllä se aika paljon näkee.
Näkyy tässä väkivallassa.
Ei ole muuta kun tappelu oma puolesta.
Menkääpäs nyt yliopistossa opiskelleet vähän ajattelemaan asiaa.
Heippa.
Tästä raja aiheesta rupesin soittelemaan kun on radiossa sitä ollut ja televisiossa ja vaikka niin eihän tämmöiset äijät pitele kettää.
Venäläisiä eikä muuta.
Meillähän on ajallamme kertaa moisen pörssin ympäri.
Tää on täysin turha rahan tuhlaaminen tämmöisiin.
Ajan pätkiin teko kun se auta asiaa yhtään mitään.
Tämä on totuus.
Eihän ne sitä ajankohdasta menee yli kun nehän kertaa sen ajan kun on terveet jalat taka kyyti tämmöinen on tää tilanne turha raharahan menee koko.
Koko ajan tekoja koko horinat täältä.
Tämä on totuusaamme.
En voinut olla soittamatta oli niin hauska tämä kansani varsinkin tästä.
Nimiasiasta minä en haluaisi olla kirkko nainen enkä lautanainen ja niin edelleen.
Tulee vähän hassuja ajatelmia näistä.
Kyllä se riittää kun ei aina ota niin hirveän tosissaan kaikkia asioita ne entisetkin kirkkoherra ja lautamies.
Juu kiitos hei.
Eli tällaisia ajatuksia, mielipiteitä ja kommentteja Kansanradiossa tänä sunnuntaina.
Jos haluat itse osallistua keskusteluun tai alustaa ehkä mahdollisesti jollain omalla aiheella, niin yhteystiedot ovat seuraavat, ääniviesti Kansanradion maksuttomaan puhelinvastaajaan.
Sen voit lähettää numerossa 0 8 0 0.
1 5 4 6 4 eli nolla kahdeksansataayksi 5 4 6 4 WhatsAppilla meidät tavoittaa numerossa 0 4 4.
5 5.
1 5.
4 6 4.
Sähköposti saapuu osoitteeseen kansan piste Radio.
At Yle.
Piste fi ja kirjeposti ja osoitteeseen Kansanradio.
PL seitsemänkymmentäyhdeksän.
0 0 0 kaksikymmentäneljä.
Yleisradio.
Eli ei muuta, kun mukavaa sunnuntain jatkoa ja muistutus siitä, että ensi sunnuntaina 4.
Joulukuuta Kansanradion paikalla on siis kansan runon Radio.
Missä teidän kanssanne aikaa viettävät Minna joenniemi ja karri paleface Miettinen, jotka siis lukevat ja kuunteluttavat teidän meille lähettämiä runoja?
Mira sander kiittää lämpimästi seurasta ja toivottaa oikein hyvää sunnuntain jatkoa.
Moikka.
No täällä Pirjo itäsuomessa.
Täällä on tosi hyvä ilma.
Aurinko paistaa tosi kauniisti ja on pilvetön taivas.
Kun mä ihme jään ihmettelemään sitten kanssa se oli toi säätiedotus niin itä Suomi Itä-Suomen asioista ei säästä puhuttu mitään.
Puhuttiin vähän Helsingin.
Ja tietysti on aika lue.
Näin se Helsinki aina vetää joka ikisessä asiassa taaksepäin, jossa muualla paistaa Aurinkoa, niin voi sen voi laittaa lainaukset.
Ei muuta.
 