No niin kiitos intotieltä Keski-suomen raksamaalimassa.
Päivä tuli semmoinen mieleen, että kun tätä yksityisautoilua pitäisi vähentää, niin minähän olen heti valmis vähentämään.
Minä lopetan heti ajamassa autolla työmaalle kun työmaat tulee pyöräilymatkan päähän ja minä asun korpi lähellä.
En tiedä milloin sinne jo viimeksi rakennettu toinen juttu, koska tämähän ei ollut.
Ainut on tietenkin se, että jos keinoäly tekisi ne työt, joku saa Marin robotti voisi rakentaa näitä ja histora siihen seinään, niin ei mullakaan menisi hartiat jumiin.
Siinä kyyhkiisi.
Minä istuin sen sitten aurinkotuolista ja ajoisin kaljaa miten asiassa ne asukkaat siitä Talosta voisi myöskin istua aurinkotuolissa ja juoda kaljaa.
Ei niiden tarvitse tässä asunnossa asua piruakoneita taloja tekemään ihan vaan tämmöisiä vappuajatuksia.
Hei hei.
Niin ihan kun se äänensävy olisi tässä aika pikkuhiljaa sitten muuttunut, jos joku aika sitten vielä kuuli innostunutta kysymystä, että mitä kaikkea se tekoäly tuleekaan meille tekemään, niin ehkä nykyään kuuluu vähän useammin huolestuneempaa pohdintaa, että mitä se tekoäly nyt tuleekaan meille oikein tekemään.
Ainakin kun tämän ohjelman näkö tai kuulokulmasta asiaa tarkkailee.
Se on Kansanradio ja Lasse olkinuora tässä tervehdys ja ihan koko Kansanradion.
Mutta minä tietysti toivotan hyvää äitienpäivää tällä kertaa täällä Kansanradiossa muuten kerrotaan täydellinen lahja äidille äitienpäivänä.
Sen lisäksi ehdotetaan esimerkiksi sellaista, että eduskuntaan pitäisi palkata unilukkari tai vaihtoehtoisesti antaa ihan kaikille kansanedustajille potkut ja antaa sellaisen pienehkön virkamies ja virkanaisporukan hoitaa kaikki päätöksenteko tässä maassa, mutta nyt seuraavaksi matkataan halki Suomen tai pitkin ja poikin kuunnellaan taas.
Mikä se mietityttää missäkin lähtöpisteenä?
Meillä Helsingin Konala ja huomautus naapureille.
No niin yks heija tässä Helsingissä kun minä olen tuossa heräilin noihin naapureihin remontteihin, niin eikö todellakaan ihmiset vieläkään tiedä semmoista asiaa, että ei tarvitse käyttää näitä iskuporakoneita kun laitetaan seinään jotain kiinni.
On olemassa konstruktioterät varmaan ammatti-ihmiset tietää sen.
Niin se menee betoniin ilman iskua.
Ihan kevyesti ei naapurit häirinnyt eikä mitään muistakaa tämä ei minulla muuta.
Kiitos.
No niin täältä.
Saako nyt nimimerkillä, että voi helvetti sen tosta maataloustuesta sen verran, että niin tuolla Etelä-savossa ja siellä missä pellot on hyvin kivisiä ja muita ja on paketissa ja niistä maksetaan sitä tukea ja niillä ei mitään, ne ei tuota muuta kuin voi kukaan ja minusta olisi fiksuva siinä kun ne istutettaisiin ne kiviset Van.
Rellowing istutettaisi metsälle.
Metsä kasvaisi.
Sieltä saisi joskus tuloja.
Jopa verotulojakin voisi saada, niin eiköhän tätä kannattaisi niin kuin harkita näiden päättäjien, että ei muuta.
Kiitti moi.
Noville täältä terveiset pohjois-karjalasta ja kiitokset orpolle kun on hoitanut täällä nämä työllisyysasiat hyvin.
Tuskin täällä on yhtään työtöntä ainakaan tässä kunnossa, jossa olen taloyhtiön vuokralaisena.
Täällä pitää asukkaan hoitaa liputuspäivinä eli liputushommat.
Olen kahdeksankymmentäkahdeksanvuotias ja huki on minun tehtävä.
Laitoin almanakkaan ylös, että muistan juhannuksena nostaa lipun salkoon.
Onhan minulla synttärit täällä.
Vanhuksetkin tekee työtä kaikille.
Hyvä jatkoa heippa hei se on täältä Rovaniemelle laitama, että semmoinen seitsemänkymppinen emäntä pitäisi puuttua nyt Suomessa semmoisen asiaan, mikä varmasti tuo säästöjä huomattavasti.
Työterveyshuoltoalassa.
Olen itse ollut töissä ihan lapsesta vanhuuteen asti ja seurannut tätä hommaa minun omassa työyhteisössä.
Kuinka hyväksikäytetään sitä, että kuinka on helppo pirhauttaa, jos on pää kipeä rapula.
Jotakin asioita mitä haluaa hoidella, että en tällä lähde töihin.
Minä kun soitan työterveyteen niin sieltä tulee heti.
Minä valehtelen, että on selkä niin kipeä, että nyt pitää kyllä oi nyt on huono olo kyllä, että sieltä lipsahtaa heti 3 päivää 4 päivää eikä mitään sen kummempaa, jos ihminen on töissä, sillä on varaa maksaa oikeasti sairastuessa se sama polimaksu minkä maksaa eläkeläinenkin nyt varsinkin kun lähdetään tuonne tuonne.
Joutuu odottamaan, jos sinne yleensä pääsee muutaman päivän päästä harvoin pääsee heti, mutta jos pääsee niin kyllä minä maksan mieli hyvin sen puolimaksun, mutta haluan, että sen maksaa työntekijäkin ja työterveys alas vapautuu lääkäreitä ja vapautuu kaikkia ja asiat ja säästöä tullee.
Ei muuta.
Kansanradio no täältä Itä-suomesta.
Hyvää iltapäivää.
Oikein hyvää iltapäivää.
Miltä se näyttää itäsuomessa tämä sunnuntai.
No miltä se näyttää ihan hienolta.
Hieno pilvinen keli, lämmintä ja kevät on ja kohtaan kesä.
No näin on kyllä kelpaa on tässä kuukausi jo miettinyt, että kertooko tämä asia ilmassa kun tuota meitähän on.
Vajo 6 miljoonaa tässä Suomessa.
Ihmistä niin tuota me minun mielestä tämä meidän poliittinen järjestelmä tuolla eduskunnassa ja yleensäkin, niin meillä on liian iso se niin tuota.
Eihän se tällä tavalla oikein näe.
Asiat minusta etene, että eli minkälaista muutosta toivot tehtäisiin.
Nyt semmoinen poliittinen päätös, että kun nyt on muuvempi jaksanut vaalit niin lakkautetaan 4 vuotta tai poliittinen järjestelmä ja 50 virta naista ja 50 virkamiestä siellä ministeriössä.
Rupesi tämän maan asioita hoitamaan.
Oli kuka heidät siis valitsee ne virkamiehet ja virkanaisethan siellä jo istuu parasta aikaa mistä laki eli säännökset, lakiesitykset ja lait tuota valmistajat ja sitten vaan tämä meidän suuri eduskunta niin tuota napin painoksi sitten napin painotuksella.
Ehkä hyväksyy tulevaisuus niin.
Nämä henkilöt säilyvät siellä ja kansanedustajina ja sanotaan, että muita hommia ne on niin muita hommia pannaan tuota tuonne kokeilemaan tuonne kortistohommiin ei mitään palkkiovirkoja eikä mitään, että tähän vyö lähtöön kanssa puhtaalta pöydältä etsimään niitä töitä.
Aika suuri muutos, aika suuri muutos, mut kokeiltaisi kokeiltä, jos ei tämä homma pelaa niin sitten tuota.
Päästään tähän.
Järjestelmään me jäädään kuuntelemaan, että mitä sanoo Kansanradion kuuntelijat tästä ehdotuksesta sen voi sanoa tästä ehdotuksesta, että ainakaan tässä ei vaan viilata yksityiskohtia, vaan kyseessä on ihan täysremontti.
Niin semmoinen 44 womer remontti katsottaisiin 2 vuoden päästä, että jos on ihan metsässä tämä homma, niin tuota voidaanhan me sitten vaaleihin tuota järjestää.
Hyvä.
Kiitoksia sinulle ja päivän jätteitä on varmaan mulle.
Me toivotellaan päivän jatkossa.
Tämän meidän Kansanradion yhteystiedot, niin minäkerron sitten tuolla ohjelman loppupuolella niin tiedät, että mihinkä numeroon mihinkä osoitteeseen vastata.
Jos haluat vastata vaikkapa nyt sitten seuraaviin kysymyksiin tai ihmettelynaiheisiin.
Seija on laittanut meille viestin, että minä en jaksa ymmärtää miten monet taiteilijoiksi itseään kuvittelevat halveksivat katsojiaan tulemalla resuisissa vaatteissa esiintymään.
Heidän menestyksensähän riippuu katsojista vaatejakelusta.
Saisi varmaan ehjiä vaatteita vinkiksi.
Vain näin päättää viestinsä Seija suivooko muita puolestaan kysyy ukkeli Orivedeltä, eli olisin kysellyt seuraavaa asiaa, kun suivoo niin kristuksesti, että kun rupeaa lukemaan puhelimesta uutisia tai mitä vaan tietoa niin pompsahtaa heti joku Iltalehden tai ilta-sanomien plus toiminto.
Että maksan nyt vielä, että pääset lukemaan sen.
Asia rahastusta koko touhu en maksa.
Kiitos.
No Taru ja Antti soittelee täältä Mäntyharjun kupleilta ja tuota semmoista asiaa ollaan mietitty.
Tässä on paljon ennenkin puhuttu, mutta pitäisi nostaa uudelleen esille niin nämä yleiset roskapöntöt korit.
Millä näitä nyt sanoisi täällä maantienvarrella niin pitäisikö niihin laittaa joku kamerat kun tuntuu, että ihmiset saatana vie tällä lailla kesämökin kauden jälkeen edes huonekalujakin sinne ja ihan kaikkea muuta mahdollista.
Niin tuota.
Johan tuo olisi niin kuin sakotettavaa toimintaa.
Että puheenaihetta siitä.
Kiitos.
No hei Raimo tässä yllätyin kun kävin lidissä alkukuusta.
Ostin saskia hiilihaputetun vesipullon hinta 66 sen nyt niin kävin uudestaan niin sama pullo maksoi 1,11€, mutta oli noussut 45 senttiä eli yksi litralle tulee hinnankortetta noin 30 senttiä ja 70% kortut alku.
Niin liivi ei ole pystynyt vastaamaan tähän mistä odotas johtuu, koska ei ole mitään mahdollisuusaineita.
On vaan pelkkä odotettu.
Onko ne hiljaisettu vesipullo?
Ihmettelen kovasti, kiitos.
Täällä tuohtunut takka.
Kyllä elämä tehdään vaikeaksi ja itämän vaikeaksi kun pankki vaatii asiakastietoja yli kahdeksankymppiseltä ihmiseltä.
Sillä pitäisi olla tuo tietokone.
Sen pitäisi jaksaa juosta pankkiin tekemässä asiakastiedot sairas kun on ei pääse ja sitten kun pyytää.
Puhelimitse paperiversiota se maksaa yli 2€ se puhelu maksu.
Ja paperiversioonkin täytyy olla vielä tulostettu henkilötiedot siis henkilökortissa tiedot mistä ne mistä nämä kaikki johtuu, että kaikkia vaaditaan vanhoilta ihmisiltä, jolla ei ole tietokonetta eikä älykännykkää eikä jaksa enää niin minkä takia tätä asiakastietoa aina pitää päivittää moi.
80 plus täällä ihmettelen, onko Suomen anteeksi markkinat ollenkaan kansainvälisellä tasolla ja kuka heille jotka antiikkia täällä Suomessa hoitavat maksaa palkan, koska mikään antiikki mikä on tiennyt isot mikään ei heille kelpaa myyntiin.
Eikö heidän pitäisi palvella asiakkaita?
Ja ottaa toimeksiannon, jos joku haluaa, että hänen antiikkinsa myydään.
He vaan käy katsomassa ja tarkistamassa, että onko mitään ja sanoi, että ei me mitään myydä, mutta jostain ne palkkansa saa.
Kiitos hei.
Voisikohan noita saimaannorppia istuttaa Päijänteeseen, koulujärveen tai Inarin järveen.
Palataan seuraavaksi viimeviikkoiseen lähetykseen.
Ei suinkaan ainoa aihe, joka puhututti, mutta erityisesti se ehdotus äänestys yläikärajasta sai ihmiset soittelemaan laittamaan viestiä muitakin reittejä hiukan suivaantunut yli 75-vuotias kysyy viestissään, että mitäpä, jos tehtäisiin sellainen laki, että kaikkien alle kolmekymmentäviisivuotiaiden olisi pakko äänestää, kun tuntuu, että nuoriso ei ymmärrä, että jättämällä äänestämättä.
Annat toisen mielipiteen esittäjälle kaksinkertaisen vaikutusmahdollisuuden, koska se vastaehdotus puuttuu.
Kansanradio ja täällä on jokke terve joke.
Mitä kuuluu kuule kiitos ihan hyvää tässä kuuluu, mutta kun kuuntelen tuota Kansanradiota ja kun mua naurattaa tällainen asia tämä nyt on varmasti jo vanha juttu, mutta tällainen kun tämä budjettiriihi niin minun mielestä se minä oon.
Minä olen ajatellut, että kyllä on helkkarin huono mielikuvitus, se on varmasti joskus keskitty.
Kolmekymmentäluvulla joku ihminen edes nämä mitkä siellä istuu.
Päättämästä asioista tiedä mikä edes helvetin riihi on.
Okei onko sulla onko sulla mahdollisesti sitten jotain toista nimiehdotusta?
No minun mielestä eikö nyt olisi siis kun ne istuu tuolla minä tiedän kun minä olen Helsingistä niin tuossa snellmaninkadulla siellä tuota talossa, niin eikö se voi sen talon mukaan kuule päättyy Kun se, että tämä olisi niin kuin siellä missä ne todella istuu ja päättää asioista.
Niin ja sitten tuota toinen asia mikä minä olen nyt tässä kyllä yksi viikon myöhässä, mutta kun puhuttiin näistä murteista.
Minä ymmärrän kyllä, että ihmiset puhuu niin kuin murteista, mutta minun mielestä yleisradion toimittajan pitäisi kyllä suunnilleen puhua kirjakieltä eli toimittajien kirjakieltä, niin kyllä minun mielestäni pitäisi puhua kirjakieltä eikä monertaa jotain savua tai Karjalaa tai mitä ne nytten sitten.
Tekeekään joo, eli esimerkiksi yleisradiossa niin pidetään sellainen yhteinen linja kirjakieltä.
Sama minun mielestä kyllä.
No niin kirjakieli Ylelle ja budjettiriihen sijaan se olisi sitten saatsä ne pojat päättää ja tytöt niistä asioista, että se olisi se tuota säätö tai säätytalo öh säätytalobudjetti säätytalon budjetti minun mielestä elikkä mikä on helkkarin.
Riihi no niin, kukaan ei näe minun ainakin minun lapset.
Lapset eivät enää tiedä mikä helvetin riihi on.
Siinä 2 ehdotusta OK kiitos mainio juttu päivän jatkot kiitos sinulle, kiitos heillä on moi hei no Tommi tässä Hämeestä vaan terve tälle kaverille joka ehdottaa yläikärajaa äänestämiseen, niin tällaista lakia ei ole missään maapallon maassa.
En ymmärrä mitä tämä henkilö tarkoittaa tällä, että Suomeen.
Laitettaisiin yläikärajaa.
Äänestäjille tämähän on aivan naurettavaa.
Minä toivon, että kaikki veteraanit ja sodanaikana syntyneet ja sodan jälkeen syntyneet ihmiset soittavat nyt ja lähettävät viestiä Kansanradioon.
Tämähän on aivan naurettava ehdotus tälle henkilölle, joka näin ehdottaa.
Minä ehdotan hänelle.
Vuoden naurettavinta ehdotus palkintoa.
Sunnuntain kolmas viidettä kaksikymmentäkuusi vastaus mielipiteeseen, jossa soittaja väheksyy eli seitsemänkymmentäviisivuotiaat ääneen oikeutta juurikin ikäihmisillä on viisautta elämänkokemusta karttunut fiksuja kannanottoja ollut kun miesystäväni kanssa olemme haastatelleet ikäihmisiä Turuilla ja toreilla.
Ikäihmiset on hyvää ainesta kaikille 18 viiva satavuotiaille pitää olla edelleenkin äänioikeus häpeä sinä joka väheksyit.
Yli 75 vuotiaiden äänioikeutta, harrastit ikärasismia.
No Jussi tässä tuossa joku rouva soitti, että puhekieltä tulee Yle reidiosta niin, että eihän kuule, että sitten pitäisi vastuu.
Sen saa toimittaja tällä lailla Raumalle.
Sanon yksinkertaista helpoista helpoimman ohjeen.
Jos päätä kiristää, pipo puristaa niin ostaa sen pipo mitä ei purista.
Taisi olla niin virkaintoinen joku Suomen kielentutkija niin.
Toivottavasti näyttää semmoisen pipon.
Minulla on kyllä neljänkymmenen 7 numeron pipo setti taitaa olla liian tiukka hänet hommatkaaitse nekin.
Timo Tampereelta huomenta viimeksi Kansanradiosta puhuttiin kuun valoisasta ja pimeästä puolesta niin kuuntelin palautetta, jossa henkilö ehdotti, että kuussa voi olla myös etu ja takapuoli, niin tuli mieleen kuusikymmentäluvun alakoulu Johanneksen kansakoulussa asianomaisesta aiheesta johtajaopettaja sarjasto.
Kysyi, mitkä puolet on maapallolla?
Viittasimme ja opettaja kiersi luokkaa pitkin ja kysyi minulta Timo no mitkä puolet on maapallolla?
Vastasin etu- ja takapuoli.
Siitäkö se riemu alkoi ja itse pääsin jälki-istuntoon.
Joutuikohan asianomainen henkilö myös aikoinaan jälki-istuntoon terveisin juhannuskylän.
Kansakoulusta Timo.
Kiitos television ja radion vuoro eli mitä sieltä on hiljattain nähty?
Mitä hiljattain kuultu meille saapunut sähköpostia, jonka lähettäjä kertoo olevansa aktiivinen ylen ykkösen ohjelmien kuuntelija podcasteja ne kai nykyään on?
Ammattitoimittajat ovat hyviä, mutta rasittaa ihan satasella nuo kaikenmaailman asiantuntijat, erikoisasiantuntijat.
Johtuukohan se tämä tästä tiktok ajasta kun puhuvat lausunnoissaan kuin.
Tykin suusta ja usein kyseessä nuoremmat tyypit.
Tai sitten olen itse vaan hidas en jaksa.
En pysty seuraamaan sitä tykitystä sitä puheen nopeutta mikä hemmetin kiire heillä on räpättää turbona koko ajan ja Suomen kielen hyvä taito on myös usein hukassa.
Joku uuden sukupolven juttu selkeästi.
Tuutatko muilla kanavilla, mutta ei näillä perinteisillä ja ylen pitäisi kiinnittää huomiota tähän ja Suomen kieli ja tiedonvälitys.
No täällä aino katsoitteko ihmiset äsken tuon elämäni biisin, joka olin tuosta nuorista?
Voiko ohjelma olla miellyttävämpi?
Kiitos elämän biisintekijöille kaikille tuo oli kaunista.
Illan perse pelastus.
Ei, ei.
No sinä olet iloinen tässä soittelee ja katselee tässäa studiota parhaillaan, jossa sanotaan, että pitäisikö arkipyhät muuttaa työpäiviksi, jotta taloutemme voitaisiin pelastaa.
No niin hyvä hyvä.
Siinäpä se nyt vaan joku tuolla radiossa kysyin myöskin, että pitäisikö haittatyökorvaukset muuttaa vastaavaksi vapaa-ajaksi jotta?
Työllisyystilanne voitaisiin pelastaa.
Tässä on niin paljon pelastettavaa, että tässä ollaan kohta orjattu ja voima on kaikki, mutta ollaanhan me ollaan oltu vaikeamassakin tilanteessa tässä maassa.
No hyvät kansanradiolaiset.
Olen sitä mieltä ja moni muu, että nämä tunnarit mitä soitetaan välimusiikkina ennen ja jälkeen.
Esimerkiksi uutiset iltapäivisin ja urheiluruudun välissä korvat ovat kovilla.
Voisiko vaihtaa, vaikka kesäksi pätkän kesäillan valssia syksyllä syysillan tuuli jouluna voisi olla jouluista talvella, vaikka jäänyt Jussiin mäenlaskua ja keväällä linnunlaulua.
Jotain muuta kuin mitä nyt on.
Korvat kärsii tästä rämpytyksestä eikä jaksa aina vaihtaa kanavaa.
Me kuitenkin maksetaan yleveroa.
Olisi kiva kun tunnarit vaihtuisi ja saisi kuulla mitä halutaan ja sitten vielä onneksi voi kääntää kanavan kun Arttu Viskari huutaa ja kiroaa naama punaisena perkelettä siellä Suomelle.
Siellä voisi olla finlandassa.
Turhanpäiväistä uhoamista.
Muuten hyvä kappale, mutta perkeleet pois.
Ja siellä televisiossa se taustaväritys silmissä ihan vilisee tulee huono olo kun se siellä taustalla takana vilkuilee.
Heippa mummeli.
Hyvää päivää Tampereelta.
Nyt on niin kuin mielen päällä tänä aamuna kuuntelin telkkarista ja näytettiin tilannetta ja se nämä valkoposkihanhet taas valtavat veljeiden pellot ja tämä on ihan järkyttävää kun tähän ei saada korjausta, että viljelijät kärsi ja sato menee ja ne tuhoaa kaiken, että miksi näitä voidaan nyt sitten antaa lupa, että niitä ammutaan ja sitten voitaisi, vaikka ne syödä ja tuli jäsenyyttä nälänhätä uhkaa.
Miksi niitä ei voida pakastaa ja sitten lähettää, vaikka nälkäisille muualle maailmaan eli Suomessa saa niitä syödä.
Tämmöinen mielipide oli minulla nyt päällimmäisenä ja ihan asia ja kauheat korvaukset sitten maksetaan.
No hyvä tietysti maksetaan 4 tarvii ne, mutta siis tämä on niin kuin naurettavaa ja Suomessa ei ole kyllä maalaisjärkeä, vaikka maa mahdollisesti puhutaan.
No niin kiitoksia, toivottavasti, että hän olisi, että on kantaa.
Ja tulee korjausta.
Heippa.
Kalevi on laittanut meille whatsapi viestin ehdottaa seuraavanlaista Suomessa nuoret liikkuvat yhä vähemmän.
Ruutuaika vaan kasvaa ja harrastukset ovat monille aivan liian kalliita.
Tämä näkyy terveydessä ja jaksamisessa.
Me siis tarvitsemme lisää matalankynnyksen liikuntamahdollisuuksia, jotta kaikki pääsevät mukaan.
Sellainen ehdotus Kalevilta.
Lisää ehdotuksia luvassa seuraavaksi suurin osa näistä ehdotuksista kohdistuu tuonne Arkadian Mäen suuntaan.
Eivät kaikki, mutta suurin osa.
Kansanradio sitten yritetään tehdä terve Ritva ennen vanhaan kirkoissa oli uniloukkari, joka herätteli meitä ihmisiä, nukahtivat pitkän saarnan aikana ja kepillä herätteli.
Ja mitä, jos kansanedustajiakin heräteltäisiin tällä tavoin, että unilukkarit herättäisi niitä, jotka nukahtaa?
Että siellä olisi eduskuntatalossa kaveri kepin kanssa ja, jos herpaantua niin.
No niin hei vaan.
Kiitos hei.
Siitä on puhuttu siitä eduskunta eduskunnan kansanedustaja valehtelusta.
Siitähän on tehty kirjakin ja aika erikoistahan on, että esimerkiksi eduskunnan puhemies sanoo, että täällä ei saa.
Eduskunnassa ei saa sanoa toista valehtelijaksi, mutta ei kiellä sitä valehdella saa, vaikka kuinka paljon niin kuin ne tekeekin sitä.
Ja jos ajatellaan, että nämä ihmiset on jonkin verran kouluakin käynyt, että jopa akateemisiksi voi sanoa, mutta nyt varmaan on lukenut vähän väärää.
Lajia kun on lukenut näitä yhteiskunta ja valtiotieteitä olisi pitänyt lukea laskentatieteilijöitä, kauppatieteilijöitä.
Mutta tuota pitäähän tämä saada loppua ja ainoa konsti siihen on, että siellä tulee aina kun tulee näitä vänkäyksiä.
Isojakin kurian näköistä kuunnella niin siellä olisi siellä olisi asianmukaiset faktantarkastajat jotka kertoo miten se asia oikeasti on muulla tavalla.
Tämä ei lopu.
Kiitos hei.
Täällä on ollut yhdeksänkymmentäyksivuotias mummo kerron tuolle päivän päivin Räsäselle, tule jo kaksituhattaluvulle.
Et ole seurannut kuinka lahjakkaita HOMOT on maailmankuuluja muotitaiteilijoita, maalareita, näyttelijöitä, oopperalaulajia, kirjailijoita, ynnä muita taideammatteja päivi älä käytä mitään kulttuuria, äläkä käytä mitään asuja, jos ne on, vaikka homon suunnittelemia.
Sinä päivi veit Raamatun sodanjumalan alttarille.
Kiitos.
Hoivakodissa asuva mummo ihmettelen sitä, että hoivakodeissa on työpaikkoja.
Mutta suomalaisille ei kelpaa työttömyyskorvaukset niiltä pois, jos sen kerran työ kelpaa.
Töitä on.
Suurin osa on ulkomaalaisia jotka.
Tässäkin hoivakodissaan tekee töitä.
Suomalaiselle ei kelpaa, ei kelpaa työ.
Nimimerkillä ennustaja nyt kun tulee nämä Jääkiekkopelit niin kyllä siinä käy niin, että tappara näyttää kouvolle kaapinpaikan siellä hyvin perällä ja saiepakin on kun jostain vaivastalosta katanut porukka.
Opetelkaa pelaamaan jääkiekkoa niin kuin tappara niin se on kunnon joukkueessa voittaa miten haluaa.
Muut tulee kaukana perässä hei.
No nyt kaikille mummoille ja äiteilleni ruokatermari äidinpäivälahjaksi.
Sillä voi tehdä kaikkea eli puuro aamulla illalla vaan vähän lämmittää.
Siitä saa puuron tehtyä.
Sitten saa käytettyä riisit, sitten saa käytettyä makaronit.
Enää ei tarvitse käyttää paljon mitään sähköä.
Tällainen on hyvä ruokatermari ei muuta.
Tämänkertaisen Kansanradion loppuun kuullaan 2 viestiä nuorille.
Sen jälkeen yksi viesti ihan koko kansalle niitä ennen lupaamani yhteystiedot meidän WhatsApp se on 0445515464 sähköpostit osoitteeseen kansanpiste Radio ät Yle piste fi lyijykynällä tai kuulakärkikynällä kirjoitetut kirjeet ja kortit.
Ne voi lähettää.
Kansanradio PL 7900024 yleisradio ja se meidän vastaaja se on 080015464 siellä se ihmisvastaaja sitten odottelee sunnuntaina lähetyksen päättymistä, että pääsee vastaamaan juuri sinun puheluun.
Lasse olkinuora toivottaa oikein hyvää kevään viettoa.
Siis tuoksusta en osaisi päätellä tällä hetkellä, että on kevät kun tuo koivun siitepöly päätti minulta viedä väliaikaisesti hajuaistin kuten perinteisiin kuuluu, mutta ainakin tuo ulkona keväältä näyttää.
Ja kiitos komeiden lintukuorojen siltä se kuulostaa.
Voi hyvin.
No tässä on vanha baari.
Harmittaa noi nuoret kun niillä on hienot puhelimet, mutta ei niillä soittaa voi mihinkään kun ei ainoa äänettömällä ei mihin kukaan vastaa kun yrittää soittaa.
Kansanradio no heippa.
Kuuleppa sellainen asia poiketaan kaikista näistä nyt näistä jutuista mitä on kuultu.
Katso kun äitienpäivä tulossa kyllä ja moni mummikin on yksinään, siellä on hoitanut lapsenlapsien ja lapsenlapsia ja nuorilla on kaikilla älypuhelimet ja sitten tällä mummelillakin on älypuhelin.
Niin voisiko nämä nuoret laittaa vaikka?
Iloisen tekstiviestin tälle mummille, koska ne on hirveän tärkeitä asioita, koska niitä kortteja ei enää kirjoitella, vaikka se olisi kyllä aivan ihana kun saisi kortin eli huomautus kaikille nuorille tai miksi ei nyt oikeastaan ihan kaikille muillekin, että laittaa sitten tekijä lapsenlapsille rohkaistuisikohan ne, vaikka minä tiedän, että nykyään ne ei ole kovinkaan suosittua soittaa puhelimella, mutta rohkaistuisikohan ne äitienpäivänä?
Jopa soittamaan.
No ei, vaikka ne ei soitakaan, mutta voisi, vaikka laittaa se tekstiviestin niin just säilyvän se tekstiviesti ja joku kiva kuva.
Sieltä löytyy paljon hauskoja juttuja on emojia kaikkia niin säilyyhän se kuva siellä sitten mummi voi katsoa niitä sieltä tekstiviestiosastolta, ei se paljoa vaadi, no ei se kuule paljoa vaadi kun ne on aina puhelimessa.
Että se on kyllä totta.
Joo niin kerta siinä koko ajan on puhelin kädessä.
Nimiksipä ei sitten.
Niin hyvä, mutta ei muuta kun ennalta jo kaikille äidille ja mummille on paljon onnea niin soitit ja päivän mittaan.
Kiitos hei.
Joo moi sitten kun kevät kääntyy kesään niin on tavallista, että alamme viettämään piknikkiä ulkona luonnossa nurmikentillä ja muilla ihailla paikoilla.
Mut tiedämmekö mikä vaara siellä vaanii se on se pieni olematon näköinen katala punkki.
Punkillahan on 2 kantavaa kohtalokasta sairautta.
TBE ja marelius TBE hän on saatavilla rokotte toisilla alueilla ilmaiseksi ja toisilla ei, mutta miksei sitä tulisi kaikille lapsille oikeasti niin kuin se oli.
Tehtiin paljon.
Muistan saai sokeripalaa jo aikuisiässä, mutta se borrelius sehän on vasta katalaan.
Muistakaa, että jos punkki on purrut tai jos se on viitteitä siitä, niin, jos sen saa ajoissa lääkitetty niin siitähän selviää.
Olkaa kovia ja taistelkaa.
Olkoon se mikä tahansa siis punki jäljeltä jää tämä oire.
Minä en oikein ymmärrä miksei sitä boreosta voi ottaa vähän vakavammin.
Sehän on semmoinen pirullinen sairaus.
Kiitos.
 