No tästä yksi mummeli vaan terve.
Minä ihmettelen itse kun minulta on hävinä tuo huumorintaju kokonaan, että tämä on merkillistä kun tämmöisistä asioista minä olen huolestunut kun tuota tätä latelan remonttia tulee joka päivä telkkarissa monelta kanavalta varmaan joka kanavalla taitaa olla niin ei minun huumorintaju tuohon yllä ja sitten toinen on.
Sanoissa kun näitä tai niin kuin haluan kuolla tänä yönä minä olen siis minä.
Olen sanonut, että no kuolet sitten, jos on niin halu, että mitä tuossa räkättää monta kertoo niin.
Tämmöiset minulla on asiat.
Ei tämä kummempia.
Huumori on hävinnyt.
Kiitos vaan hei.
Enpä tiedä, voidaanko tuota vielä huolestuttavaksi huumorintajun menetykseksi luokitella.
Itse jäisin seuraamaan tilannetta.
Se on Kansanradio ja Lasse olkinuora.
Tässä tervehdys ja minkälaisia aiheita tuodaan esiin tämän viikon Kansanradiossa.
No alhainen syntyvyys saa ainakin huolestuttaa.
Kuullaan myös varma vinkki, että miten ei enää koskaan tarvitse maksaa muovipussista.
Ja olisi kiva, jos käteinen kävisi kaikkialla ja vessanpöntöt eivät olisi niin alhaalla.
Mutta sekin on ihmisen hyvä muistaa, ettei aina vaan osoita muita kohden.
Välillä pitää piipahtaa myös peilin edessä, eikä vaan tarkistaakseen, että onhan mirri hyvin kaulassa.
Nyt seuraavaksi siis yleisradiolle tullutta palautetta.
Perjantaina kello 14.00 hangomarkkinoilta tulee yleisradion lähetys.
Niin ei ainutkaan tango tämmöistä helkkari.
Ylin näin ja myi näin ja noita vanhoja joita renkutuksia mitä nyt on kuultu miljoonaa kertaa.
Miksei sitä tangoja voisi soittaa kun kerran?
Tangomarkkinoilla ollaan.
Yleensä ne on ihan tyypillistä toimintaa.
Kyllä tämä musiikki on ihan paskaa teillä.
Koko hyvää huomenta 10.
päivä heinäkuuta ja 78 ja 9 uutistenlukija.
Tuntuu, että ne jossain polkua lukea kun jatkuvasti lukuvirret tuommoisia lukuvirheitä kun tuli kansakoulussa.
70 vuotta sitten niin wllamo pani jälkiistunto opettelemaan ulkoa lukuun.
Minä olen kun tässä käynyt niin, että kun yleisradio antoi lopputilin paljon näille kokeneille toimittajille, niin nyt pääsee tuota ratioon töihin semmoisetkin, jottei tarvitse edes.
Osalta ulkoa lukija, hyvä lukuhetkiä näillekin, jotka ei sitä vielä osaa.
No hyvää iltapäivää 14 37 on kello avastin juuri teidän Radio Suomen iltapäiväohjelman ensimmäiset sanat.
Mitä kuulin teidän toimittaja-alulta?
Toivottavasti ukot ja akat olivat suojavermeet päällä.
Olisiko nyt mahdollista saada vähän kasvatusta ja kunnioitusta?
Henkilöitä kohtaan käveli tai meni tai kulki kuka tahansa ukot ja akat suojaverveet karmeata kieltä.
Ei tällaista edes appulaiset käytä.
Voi perkele.
Yksi terve taas tämä on mennyt pelleeriksi tuolla areenassa ei näytetä koko kautta kerralla.
Aina tulee yksi kerrallaan ja eikä sanotaan, että on hyvä valinta.
Mut siellä joku taas leikki ja tekee kiusaa ihmisille enää kun yksi kerrallaan tulee vaan osaat.
Koettakaa se nyt vähän taas parantaa sitä hommaa siellä.
Kiitos moi.
Semmoinen homma kuulee.
Ihan tiedoksi, että tuota kun tässä iltapäivällä kirjoittaa, että ylen työläinen virtsasi kadulle niin jossakin kesätapahtumassa niin hänelle tiedoksi ja kaikille muillekin, että terveillekin ihmisille myydään.
Virtsapulloja niin apteekista.
Mutta tämmöinen tiedoksi, ei muuta, kiitos.
Yksi meille saapuneessa sähköpostissa lukee, että sairaaloiden henkilökuntaa koulutetaan monin tavoin.
Tietoturva-asioissa.
Miksi se ei toteudu käytännössä osastoilla hoitotilanteissa potilashuoneissa saattaa olla useita petipaikkoja vierekkäin vain verhoilla eristettynä vierailevista omaisista välittämättä käsitellään lääkärin kierroksilla itse kunkin intiimejä asioita kaikkien kuullen.
No, mikä se sitten olisi toimiva ratkaisu tuohon ongelmaan?
Minä en osaa sitä sanoa.
Seuraavat soittajatkin tarjoavat ratkaisuja ihan muihin ongelmiin.
Kansanradio no ei kun Kukkonen Oulu päivä päivää.
Veikko Kukkonen mitäpä tullaan?
Joo, tämmöinen asia kuten minä näin hyvän hoksottumisena miehinä varmaan johtuu nuo harrastuksista, niin tuota palautin tänään tyhjä tölkkejä pulloja.
Kukahan lie niitä meillekin on kantanut?
En tiedä tuommoista ihmiset kun ne tyhjentää ja ne palautusautomaattiin, miksi se muovikassi?
Pitää nakata sinne roskiin.
Tässä olisi hirveästi kansantaloudellista hyötyä eikä menisi sitä mikromuovia mereen, koska sen voi käyttää millä on viety niitä tölkkejä.
Pulloja kauppaan voi käyttää roskapussina.
Minä teen aina niiden jopa otan talteen sieltä, että ei tarvitse alkaa ostaa eikä käyttää totta.
Joo, ne on kyllä aina aika tukossa ja täynnä ne ymmärrä ihmisiä, että se olisi niin kuin sen jälkeen usko saastutta myrkkyä, että tuota kun siinä on ne tölkit tuota, että eikö se voi ottaa kotia roskapussiksi voisin ottaa minä käytän ja minä tänäänkin menen.
Otin 3 pussia sieltä otin tuota noin ja panin tuolla kotona parvekelaatikkoa, että saan roskapusseja.
Ei tarvitse ostaa yhtään pussia eikä no niin tällä olisi tosiaan kun me puhutaan näistä merien saastumista mikrovuoveista ja näistä niin tällä olisi valtavaa tuota merkitys ihmiset pikkuisenkaan ajattelisivat.
Hyvä huomio, mutta en ole myöskään tuota koskaan tajunnut tuota, että siitähän saa ilmaisen.
Muovipussin käydä.
Siinä Saab ja nimittäin se johtuu kun minä olen tommonen.
No minä olen metsästäjä erämies, harrastan ampumista ja tämmöinen luonnonsalin kun paljon niin näitä asioita oppii arvostamaan ja ymmärtämään.
Ja sitten kun tuota tajuaa vielä tuota noin, että ja kun sitten itse koitan mahdollisuuden ekologisesti elää tuota noin montakin itsessäni auton eli nelivolla ja 3 polkupyörää ennen ei ole mökkiä tuota noin ja autoa käytä silloin kun on pakko.
En mulloin ja tuota.
Niin tällä todella olisi valtava merkitys, kun puhutaan siitä merien.
Merien mikromuovestissa niitä tulee ja muuta niin kuin suomalaiset pikkuisenkaan ajattelisivat.
Sellainen huomio sanoit muuten ihan heti puhelun alkuun, että kiitos sinun harrastuksien sinulla on hoksottimet kunnossa ja terässä.
Minä kysyn vielä, että kysyn vielä niistä harrastuksista.
Muutkin varmaan haluaa kuulla, että mitkä ne harrastukset on, jotka sitten pitää.
Minä harrastan ampumista metsäkana, metsästämistä, minä järisjan hiihto on jäänyt pois kun enää.
Ajavia koodeja sitten liikun luonnossa elikkä tämmöistä.
No niin siinä on se sinun salaisuus.
Se on siinä minun salaisuus ja sitten tuota käytän autoa vain silloin kun on pakko.
En mitenkään nipota ajan pyörällä paljon tuota noin.
Ja hei minä kiitän kun soitit no niin hyvä jatkot moi nyt jatkuu kansanrajon kuuntelu hei moi.
Mikko Paavola Helsingistä lasten synnytysten lisääminen olisi hyvin tärkeä asia tässä tasavallassa.
Minun esitykseni olisi, että annettaisiin synnyttäjälle 10 000€ valtiolta, siis alle 25 vuotiaalle synnyttäjälle niin, että hän saisi lapsen syntymän jälkeen 5000 €.
Ja seuraavan 25 kuukauden aikana.
Normaalin lapsilisän päälle 200€ kuukaudessa.
Näin tulisi 10 000€ täyteen reilussa 2 vuodessa.
Näin saataisiin lapsia syntymään 23 vuodessa.
Minun uskomukseni mukaan noin 10 000 lasta ja se maksaisi yhteiskunnalle vaan noin 100 miljoonaa.
Eli se on paljon halvempi.
Tapa ja nopeampi tapa kun muun tavat ei muuta kun lapsia synnyttämään.
Kiitos.
No se on aimo täällä päivää tuota apteekit ja Alkot menee konkurssiin.
Eikö niitä voi yhdistää?
Niinhän se alkoi myytiin 100 vuotta sitten jo apteekista, koska sinne nyt tulee rokotukset ja tuota mummojen korvet otetaan vaikkua niin siihen on koskenkorva on siellä hyllyssä valmiina ja näin päin pois.
Tällainen idea.
No niin hei.
Nyt minä täällä Espoossa.
Ei minä edelleenkin tartun tuohon, että uutisten uutiset on vain 2 minuuttia kun ne uutta uutistenlukija puhuu, mutta sen jälkeen tulee 3 eri uutista jotka on niin näkyvää vähän aikaa näkyvissä, että ei millään ehdi esimerkiksi 3 rivillistä lukea niin kuin ensimmäisen rivin minäkin olen 90 ja olen ihan yksin kotona.
Ei kukaan niiden mulle lue ja minä mä haluaisin vielä pysyä elämässä mukana, että mitä maailmassa tapahtuu, mutta en ehdi niitä uutisia lukea.
Ja nyt kun näitä näytetään vain vilauksilta, ei muuta sitten täällä.
Kansanradiotervehdys joo tämä on tämmöinen yrittäjä täältä pirkanmaalta tämmöinen vanhemman puoleinen mieshenkilö terve katos minä tämmöistä asiaa ihmetellyt tässä jo pitemmän aikaa kun.
Monessa paikkaa varsinkin Etelä-suomessa ei käy enää maksuvälineenä.
Käteinen raha.
Joo Monikaan ei tiedä, että sehän on Suomen perustuslaillinen oikeus.
Se on siis perustuslakiin sidottu oikeus ja tämä on sellainen juttu, että tässä eri arvostetaan Suomen kansalaisia.
Ja niin ja silloin kun joku kieltäytyy ottamasta käteistä vastaan, niin se rikkoo perustuslakia niin, mutta jos se todella olisi laitonta tai lainvastaista, niin kyllä kun luulisi, että siitä olisi jo vähän isompi meteli noussut.
No katso, siinä on semmoinen seikka, että sehän on tuolla pääkaupunkiseudulla pääosin pelkkä kortti, mobiilipeitto sisämaassa on ihmiset hämmästyneenä kysyy, että käykö sulle to?
Vielä suoraan rahaa niin se on.
On on hyvä kuulla toinenkin näkökulma on myönnettävä, että viime vuosien aikana niin itseltä käteisen käyttäminen loppunut ihan täysin kokonaan, vaikka sanotaan, että sitä olisi jokaisella hyvä olla jonkun verran.
No totta, se on totta ja tuota niin kyllä mäkin kortilla maksan, se on ihan kätevä ja fiksu asia, mutta Suomessa on kuitenkin vanhuksia vanhoja ihmisiä jotka ei käytä kuin käteistä.
Ja näitä kohtaan tämä on varsin outo tilanne.
Tämä on niin kuin mennyt vähän liian pitkälle tämä touhu.
Minä kiitän paljon kun soitit Kansanradioon ja nostit tämän.
Nostit tämän aiheen esiin.
Hei tuota tämä markkinoilla tuli ihan hyvät laulajat sinne kärkeen.
Minä olin samaa mieltä, että okei, vaikka minä olen tämmöinen vähän epämusikaalinen niin sen verran minäkin ymmärrän, että ne nyt oli ne.
Ne oli ne oikein parasta niin just.
Hei, minä muutin ajatellu ensi vuonna lähtee esiin ensi vuonna esiintymään tangomarkkinoille, vaikka nyt muuten muistan, että juuri äsken sanoit olevasi aika epämusikaalinen.
No no ei se katso tuota nyt, jos ajatellaan sitä epämusikaalista, niin esimerkiksi tänä päivänä aika reippaasti niitä tyttösiä, jotka ja miehiäkin jotka on aikoinaan kun on käynyt kouluja niin niillä ei ole opetettu tätä SN ja RN käyttöä, mutta sinulta tulee s ja r ei ehkä niin musikaalinen, mutta ässä ja r tulee täydellisesti, niin sehän jo kompensoi.
Kiitos hyviä opettajia, niin just hei, minä kiitän vielä kun soitit tänne.
Joo oikein hyvät päivänjatkot samoin hei moi.
Tosiaan minua vähän mietityttämään, että mitä ne säännöt sanoo esimerkiksi käteismaksun hyväksymisestä kilpailu ja kuluttajavirastosta johtava asiantuntija henrikka Kekkonen laittoi minulle viestiä, kun kysyin tällä hetkellä Suomessa ei ole sellaista lakia, joka velvoittaisi yritykset vastaanottamaan käteisen rahan maksutapana sopimusvapauteen perustuen elinkeinonharjoittaja voi valita mitä maksutapoja hänen yrityksensä hyväksyy.
Elinkeinonharjoittajan tulee kuitenkin etukäteen ilmoittaa siitä, mikäli käteistä ei hyväksytä käteisen vastaanottamisesta, kieltäytyminen ei ole perustus tai minkään muun lainvastaista, mutta tietokäteisen hyväksymättömyydestä tulee antaa kuluttajalle selvästi ja etukäteen.
Suomen pankki on kuitenkin linjannut, että käteinen tulee aina hyväksyä maksutapana kansalaisen kannalta merkittävissä palveluissa.
Tällaisia ovat esimerkiksi ruokaostokset ja lääkkeitä Kansanradion yhteystiedot minä luettelen sitten ohjelman lopussa voi sitten laittaa viestiä tai kommentoida myös tuota äskeistä aihetta vaan minkälaista viestiä on tullut edellisiä lähetyksiä koskien.
No tässä olkaa hyvä.
Se on yksi mies täältä Lapista ei tuota viime kerralla yksi mies haukkui näitä saan 100 m aitajuoksujen naisten aitajuoksuja, niin tuota ei se ole kyllä huono, että 5 naista pääsee alle 12 90 100 m aitajuoksussa, että en minä tiedä mitä se mies meinasi siinä, että kyllähän onko kellään muulla maalla näin kovaa tasoa aikajuoks.
Suomella 5 siis 5 alle 12 90 se on aivan kauheaa tulos.
Niin mitä tämä mies siinä höpötti, että on ne niin huonoja nuo naiset taitajuoksi jossa, että höpö ei muuta hei.
Täällä jään Kirkkonummelta.
Hei tätä aikaisempaa soittajaa mukaillen niin kannatan tosiaan sitä, että meidän radio-ohjelmissa niin kuin te Ylä-suomessa aika hyvin olette nyt soittaneet suomenkielistä musiikkia, mutta yleensäkin myös vegassa jota minä kuuntelen niin 50% on jotain.
Amerikkalaista englanninkielistä.
Minulla on semmoinen haave, että EU, ssa tehtaissa päätös, että yksi.
Kappale viikossa soitettaessa jokaisesta eu maasta siinä radiossa, mutta jotain paljon enemmän kuin on tanskalaista virolaista, kaikenlaista saksalaista.
En minä rupea luettelemaan, mutta hienoa musiikkia on ympäri Eurooppaa ja sitä me kuulemme aivan liian vähän.
Tällaiset kiitokset teille hei.
Paavo Wikström Pudasjärveltä päivää tänään olevassa Kansanradiossa.
Joku kainuulainen mies taisi vanha mies ollut joka kertoi, että apteekkiin pitäisi saada myytäväksi näitä myrkkytablettia jolla nyt lähdetään taikka jotain asiaa siinä tulee, jos se on riittävän vahva ja voimakasitse olen tässä kansanedustajille niin esitellyt samoja asioita.
Tietyissä elämänkaaressa niin tärykalvoni rekisteröi juuri näitä muistisairaiden ihmisten problematiikkaa ja enkä tarvitse semmoista elonpolun radollista loppuvaellusta itselleni.
Kiitos.
Seniorin ajatushautomo Nurmijärveltä on laittanut meille myös sähköpostia.
Ihmetys on suurimaamme päättäjät uskottelevat talousnousuun talouskasvuun, mistä se kehitys tulee.
Valtionyhtiöitä myydään pois.
Tuotot menee sijoittajille.
Kansalta on jo leikattu.
Nousuun lähtee ainoastaan kansan painoindeksi, kun roskaruoka on ainut mihin raha riittää leikkausten ja vuokrankorotusten.
Jälkeen innovaatiot ovat mahdollisuus, mutta kilpailu on kovaa.
Sielläkin.
Hiukan ajatusta päättäjille.
Näin siis terveisin seniorin ajatushautomo Nurmijärveltä.
Mennään viikon aikana on tullut paljon viestejä meidän vastaajaan, jossa hämmästellään viime aikojen muutoksia nykymaailman menoa.
No hei täällä on mummo täältä Keski-suomesta sanotaan.
No mitäs tämmöinen vanha mummo muutos osaa sanoa muuta kun se, että mitä radiosta kuulee ja televisiosta sieltä vaan odottaisi niin kauniita ja hyviä asioita ainakin välillä voi mitään murheita aina Suomessa kuuluu.
Onko Suomi enää onnellinen maa?
Liian usein tapahtuu näin.
Mitä on tapahtunut.
Pitäkää poliisit ja ne herrat, jotka kuuluu tähän työelämään.
Pitäkää vielä kovempi kuri näille asioille.
Kyselkää vähän onko niillä rahaa?
Onko niillä leipää?
Mistä syystä he lähtee riehumaan?
Yksi tämän kummempaa muuta kuin oikein hyvää kesän jatkoa.
No hei tässä on Teija rysön saaresta.
En nyt oikein tiedä, että miten tänne sanoin se, mutta ihmettelen kyllä nykymaailman menoa kun en tiedä miksi se miksi niin kuin ihmiset tönii toisiaan kauppajonossa.
Miksi?
Miksi niin kuin pitää lähteä repimään kaupan ovia auki, vaikka se ei edes olisi auki, se vaan pitäisi ymmärtää, että se aukeaa silloin kun kaupat aukeaa kyllä.
En pysty saada sitä muuta.
Moi moi.
No hei täällä Tikka istuin yksi päivä tuossa yksi paikassa missä liikkuu paljon nuorisoa ja kuuntelin nuorien tyttöjen puheita.
Joo minä herään kello 4.00 aikaa aamulla ja sitten minä rupean meikkaamaan.
Katso nyt minulla on yksi finnni tullut tohon yksi ja katso näkyykö se siis mitä näistä naisista tulee vanha?
Kertokaa joku mulle se katsovat kokoaika ulkonäkönsä.
Pitää olla täydellinen.
Ei tämä on ihan kauheata ja sitten se kännykkä kokoaika kädessä ja katsellaan kokoaika sitä ulkonäköä.
Ei jumala sukka mitä tähän pitäisi saada kännykät pois.
Kylän nykynuorison äidinkieli on muuttunut.
Beeta tulee joka paikkaan eikä yhtään hävetä.
Nuoriso kun b, tä käytetään joka paikkaan.
Suomen kieli on ihan rehellinen kun puhutaan normaalisti äidinkieltä.
Nyt pitäisi vähän katsoa peiliin nuoriso kuulkaa no kaikilla hyvin moi moi.
Kyllä tuota ihmetellä, että täytyy, että Suomessa on jollakin lailla mennyt semmoinen, että kun saataisiin semmoinen loppuun se ylpe ei saada neuksia.
Kateus, että kyllä me pärjättäisiin ihan hyvin, mutta aika vaikeuksia tulee vielä täältä.
Satakunnastakin menee Parkanoon ja sieltä Jyväskylään rata, niin se on vallan kiinni ollut 50 vuotta kohta, että tuo elintärkeitä se, että se olisi auki, se olisi Suomen taloudellinen hyvä ja kaikki on kierrätetty vaan Tampereen kautta.
Tampere tam siellä on aina tuo kiinni.
Kaikki ei tiedä penoa junat ja kyllä te nyt uutisista näkee mitä siellä tehee ja nyt tarvitsisi kyllä tinkiä siitä tunnin junasta.
En minä tiedä sitten minkä ihmisillä on kiire, mutta kyllä se tuo maantiellä näkee ainakin eteläsuomalaisetkin on niillä Lappiin kiire niin kuin se Lappi menisi johonkin pois.
Suomella käy niin, että meitä opetetaan vielä oli kuinka korkea-arvoinen herra hyvä.
Niin meille tulee opetus, eikä se ole kovin kaukana, että varoittele vaan valmistautukaa vaan ja mitä on ruan kanssa.
Kyllä rubastakin vie.
Katsotaan, että onko sitä ja kellä on ja mitä semmoisia juttuja.
Juu, ei muuta kaikille kansalle ja ihmisille.
Hyvää jatkoa.
Juu hei hei.
Valtakunnallisista aiheista sidataan sitten vähän pienemmille alueille.
Eli meillä on Kansanradiossa seuraavaksi luvassa paikallistiedotteita.
Minä olen näitä Helsingin kaupunki vuokralaisista.
Kun kansaneläke on seitsemäs päivä ja vuokranmaksu on neljäs päivä.
Eikö niitä voi mitenkään sillä tavalla yhdistää, koska yhdellekin henkilölle sinne tuli vuoden alusta korkolasku myöhästyneestä vuokrista, koska hän maksoi sen vuokran silloin kun eläke oli ei ollut varaa ennen maksaa.
Hyvänen aika ex, että onko tämä nyt tämä byrokratia niin kova, että että tämmöisestä parin 3 päivän jutusta tulee korkolasku, niin on tämä nyt ihmeellistä ettei voi laittaa sitä vuokranpäivää sitten 7 päivää tai sitten eläkettä neljäs päivä, että onko tämä?
Onko tämä todella niin vaikeata kun aika?
Onko tässä nyt joku tekoäly mennyt vähän vikaan vai mikä on?
En en ymmärrä kyllä anteeksi, että valitan tässä, mutta kun tämä on tosiasia.
Kiitos.
Hyvä ohjelma teille.
Marja-liisa Imatralta voinko esittää kiitokset auttajille?
Lauantaina 12.
Päivä kaaduin tulla nelipyöräisellä Helkama avustuspyörällä ja siinä oli sitten sain päähäni haavan ja oli hyvin ystävällesi ihmisiä, jotka sitten auttoivat minut sairaalaa.
Haluan esittää kiitoksen heti kaikille.
No hillev täältä lähdistä hyvää iltaa.
Minulla oli semmoinen asia, että toivoisin noilta bussikuskeilta odottamaan semmoista asiaa.
Noi vanhukset kun ne kulkee nuo rollaattoreilla, että kun ne menee sieltä takaovesta ulos, että ne ehtisivät ulos, koska eivät ole nopeita liikkumaan täälläkin Lahdessa on sattunut, että kuski lähtee liikkeelle, vaikka asiakas ei ole vielä päässyt ulos.
Kun ei katsota peilistä onko mummu vai vaari päässyt ulos.
Hekin tulevat vielä vanhoiksi.
Moikka.
Joo hiltushinta kehältä Keski-suomesta sähköasentaja soitti opas päivään.
Semmoinen iski tässä aamulla töihin lähti se mieleen, että kyllä se himmeuu on itsekäs kun korpilla hiilaki suapi ajaa siilin päälle, vaikka siilit on niin vähissä nykyään kun himmee sillä robottiruoholeikkurin pihasta Nurmen niin sileäksi, että eihän sillä ole missään parustaa, että piruko se on kun Korpilahden kynälläkin on niin vähän liikennettä niin min.
Heidän piti siihen siiliin osua, jos ei kerran sitten vittuillessaan ja huvikseen.
Toinen asia on tämä, että kun tämä metsäkausi lähenee, niin se ihmisen ei itsekkyys on pessyt siinäkin asiassa valloillensa elikkä on sileäksi ja puuta kasvamaan vain sillä lailla talouden tuotteisiin, mikä tietenkin kiitos menneille sukupolville on tuonut meille korkean materiaalisen.
Se on, mutta eihän sinne mahdu ne elukat ennen ja kun niitä viimeisiä minäkin olen ampumassa pois, niin onpahan vain perseestä.
Se metsän elämä ei muuta.
Kiitos ja anteeksi menneet sukupolvet ei.
Kansanradion WhatsApp numero se on 0445515464 sinne voi kirjoittaa viestiä tai jättää ääniviestiä sellaisia joita tässäkin lähetyksessä ollaan kuultu.
Kirjeet ja kortit osoitteeseen Kansanradio PL 7900024.
Yleisradio.
Ja meidän vastaajan numero se on 080015464 lähetyksen jälkeen 3 tunnin ajan voi soittaa ja siellä vastaan minä viralliselta nimeltä silloin ihmisvastaaja, mutta soita ihmeessä mikä se on se asia mitä pitäisi tuoda muiden ihmisten tietoon, mistä aiheesta ei tarpeeksi puhuta.
Otetaan tähän loppuun vielä puheluita, joissa ilmoitetaan, että hei tälle asialle tarvitsisi jotain tehdä.
Kenen no se riippuu vähän asiasta.
Lasse olkinuora kiittää ja toivottavasti kesäpäivässäsi on sopiva määrä rantaa ja jäätelöä ja sen muistamista, että välillä pitää olla varjossa.
Kansanradio hyvät sunnuntait.
Hyvät sunnuntait juuri kuka mahtaa soittaa ja miksi soitat tämä vähän semmoinen paikka täällä saa vaan valittaa, niin mäkin valitan.
Totta kai saa valittaa kyllä antaa tulla vaan minä olen ihmetellyt tätä, että onko tuota.
Näitä vessan valmistajilta niin onko näitä loppunut materiaali vai miksi nykyään kaikki vessat tehdään erittäin mataliksi?
Kuitenkin ihmiset on kasvanut 20 senttiä pidemmäksi kuin on ollut kuusikymmentäluvulla.
Niin vessanpönttö on kuitenkin vedetty niin alas, että vanhan ihmisen on vaikea edes päästä sieltä ylös.
Mikä on niin kuin tässä pointti?
Vai onko siinä pointtina se, että tuota siinä halutaan, että niin kuin ihminen samalla saa tuota jalkoihin tämmöistä niin kuin jalkakyykkyä.
Minä elikkä voimaa.
Enpä ole tuollaista yksityiskohtaa huomannut.
No kyllä se on joka ABC asemalla.
Esimerkiksi niin vessat on matalia ja yleensä kaikkialla julkisesti.
Siis en tiedä, mutta nytten minuakin rupesi kiinnostamaan ja haluan saada vastauksen tuohon.
Ne on todella matalia, että minä kun joudun paljon käymään näissä yleisissä vessoissa, niin minä olen nykyään ikävä kyllä lakia vasten niin käyn innova vessassa, mutta eihän se ole tarkoitettu näin.
Sehän on tarkoitettu niin niin, mutta sanotaan sitten, minä odotan hyvin pitkälle sitä, että että miehetkin saa mennä sinne naistenvessaan, koska tota.
Miestenvessat on aina niin sikamaisessa kunnossa, että naistenvessat on paljon siistimpiä.
Niin tuota minä odotan tätä, että kun tulee tämä, että kaikki saa mennä kaikkeen niin tuota sitten ne naiset rupeaa kohta tuolla eduskunnassakin sanomaan, että eiköhän me panna takaisin.
Se miehet ja naiset erikseen.
Joo en siis hän joka osaa vastata tuohon alkuperäiseen kysymykseen, miksi vessat on matalammalla koko ajan niin hattu pois päästä.
Minä en tiedä ihmettelen suuresti, koska kuitenkin tosiaan niin parikymmentä senttiä pidempi ja melkein ihmiset tänä päivänä.
Hei minä kiitän kun soitit tästä aiheesta tänne näin.
No niin ja oikein hyvät sunnuntain jatkot kanssa nämä on sinne moi moi.
No tässä on nimimerkki tuleva x opiskelija on sitä olen miettinyt pidemmän aikaa, että tuo aikuiskoulutustuki, minkä takia se on pitänyt lopettaa.
Se on niin kuin työttömyysvakuutusmaksulla niin kuin rahoitettua toimintaa ollut pidemmän aikaa niin aikuisopiskelijoille pistetään ihan hirveän ahdinkoa kun ei mitään Tukiaisia saa enää ja tulevasta turvaavasta tuesta ei ole minkäänlaista tietoa.
Orpo.
Purra menkää itseenne ja katsokaa peiliin.
No ei minulla muuta moikka.
No se ja siis tästä morjes laittaa siis semmoisen haasteen kaikille teille kuuntelijoille.
Tehtäisikö kaikki nyt niin, että kirjoitetaan kerran kuukaudessa ainakin jollekin sukulaiselle tuttavalle lähimmäiselle kelle nyt vaan ja ostetaan ne kirjeet, koska se on semmoinenkin juttu, että jos saa kirjeen, se on paljon henkilökohtaisempi ja lämpimämpi kuin joku tekstiviesti.
Että otetaanko kynä kauniiseen käteen ja ruvetaan kirjoittamaan ystäville tuttaville sinun tehdäänkö näin?
Saadaan töitä.
Kiitos moi moi.
 