No tiellä teillä on yksi ihan hyvä ihmettelijä.
Rokotusjutuista on tuossa jo aikaisemmin niin syksyllä kerrottu, että näitä koronarokotteita isomeerien meni vanhaksi.
Ne tietystikin kannatti panna roskiin sitten kun nimennyt vanhaksi ei aikanaan kannattajana niitä semmoisille antoi rokotteena jotka olisi haluan.
No nyt tässä tuossa voi vaihtaa aikaa selvisi, että tuo olisi miljoona annosta männöö vanhaksi ihan lähipäivinä Jonnekin tietysti pistetään roskia, eihän niitä semmoisille kannata.
Oksia nahkaa jotka saattaisi olisi, vaikka haluna niitä otto.
Tämä on varmaan sitä oikeata kansansa hyväksi tehtävä hoitotyötä ja sitten varmaan vielä edullista rahani suhteen ei tarvitse katsoa rokottajille maksoipalat kun pistää roskiin, että tämmöistä tämä meidän systeemi näkyy olo, että kiitoksia voin puheenvuoron antamisesta.
Moi.
Enpä tiedä tuosta sarkasmista, jos sitä paljon ja jatkuvasti viljelee, mutta noin ajoittaiseen täsmäiskuun se on kyllä erittäin tehokas keino.
Kuten äsken kuultiin.
Helsingin uutiset kertoo poliitikon tutkimuksesta, jonka mukaan Suomi on sijalla 12, kun mitataan, että kuinka paljon rokotteita on jouduttu heittämään roskiin asukaslukuun nähden.
No se on Kansanradion vuoro jälleen kerran Lasse olkinuora tässä terve rokotteiden hukkaan Heiton lisäksi menneen viikon aikana puhuttanut monet talviset asiat.
Junat ei kulje ja hiihtolajien televisioissa on kuulemma parantamisen varaa.
Lisäksi on hämmästyttänyt se, että miksei sähkönhintaa saada kuriin presidenttiehdokkaille esitetään yksi tietty pyyntö ja popeda toivotaan työrauhaa.
Lapsena näin talvisin kun hyppäsi Mäkeä itse tekemästään pienestä hyppyristä, niin isoisällä oli tapana kysyä, että meinaatko muka pidemmälle hypätä kuin Kankkonen?
En osannut vastata kun en tiennyt, että kuka on tämä Kankkonen, jonka perään seuraavassa puhelussa haikaillaan.
Luomumies Kerimäeltä hyvää päivää keski Euroopan mäkiviikko oli ja meni kaikki hyppäsivät sillä rumalla harakat tyylille myös jopa naiset.
Elikkä minulta olisi semmoinen ehdotus on mitään ääniä sanonut ennenkin, että eikö voitaisi ottaa rinnakkaisiin perinteinen kakkostyyli, jolla hypättäisi ja vaikka toinen kierros harakalla ja toinen kakkostyylillä tai sitten.
Kilpailu ihan erikseen tyylistä riippuen.
Onhan se olemassa hiihdossakin tällainen yhdistetty systeemi ja nimenomaan toivoisin, että naiset aloittaisi tämän nätin tyylin sukset yksi ja sitten tekisivät sen jalkojen levityksen mieluummin, vaikka kotona sitten.
Kiitos hei.
No hyvää päivää täällä.
Eräs näkövammainen mummeli, joka haluaisi pysyä ajan tasalla ja seurata televisiota, vaikka en juuri näe.
Haluaisin kuunnella, mutta kun en tiedä, koska ne tulee kun ei televisiossa enää sanota kun mainostetaan ohjelmia.
Esimerkiksi syke tulee sinä ja sinä päivänä siltä ja siltä asemalta ei sanota kellonaikaa, ehkä se on näytöllä.
Se kellonaika, mutta ei siitä näkövammaiselle ole apua, mutta haluaisin kuitenkin seurata näitä tärkeitä ohjelmia on niin paljon hyviä asiaohjelmia, joista haluaisin pysyä kuitenkin vielä elämässä mukana.
Kiitos.
Loppiaisena katselin tota naisten yhteislähtöhiihto.
Mikä se turn deskii kerttu Niskanen ei sitten sanonut mitään sitä ääneen, mutta näytti kuvissa kokoaika, että sillä ei luista kun se lykki alamäessäkin, että pysyy edes peesissä ja asiantuntijat eivät kommentoinut ne ja ajattelin vaan että eihän tuossa kaikilla on lähes samanlainen suksi, mutta selvästi näkyy kyllä kuvissa, että kertulla oli huono luisto.
Että ei nämä asiantuntijat sitten näe mitään, että mitä hänellä tekee siellä studiossa kun ne katselee vaan ryhmää.
Me voisi kyllä kommentoida enemmänkin suomalaisistakin urheilijat sanoo sentään ainakin joku sanoo suoraan, että miten homma on tähän nää asiantuntijat.
Sitten kun ne vaan ajattelee, että siellä kun vatsassa pysyy mukana niin kaikki hyvin.
Ei se olisi ihan niinkään yksinkertaista.
Olisi vähän asiantuntijanvaihtoa tai ainakin koulunpenkillä kiitosta moi.
Niin täällä ylen kuuntelija ihmettelee sitä kun Yle aina tuota niin raahaa kaikki vanhat joilla ei oikein kieliikään käänny ja eivät osaa laskea asiantuntijoina poliitikkoja ja presidenttiehdokkaita arvostelemaan.
Eikö ole nuorempia eikä mitään muuta kuin nämä kaikki vanhat mukaan asiantuntijoina niiden aika on mennyt jo ohi, niin koetko sä ylen nyt vähän uudistua silleen?
Tämä aamukin täytyy kuunnella niin vanhaan merkittävää, että tuota näitä alkaa riittää.
Tätä mieltä kuuntelija.
Täällä eräs mummo ja haluan sanoa kun ärsyttää niin valtavasti, että opetelkaa nyt suomalaiset selvästi vanhat soittajat lausumaan näitä nimiä oikein.
Se ei ole esimerkiksi mikään Trump, se on Trump.
Donald Trump.
Con moi.
Ihan tässä menneen muutaman viikon aikana on muuten tullut vastaan kahdenlaista mielipidettä tuota äskeistä asiaa koskien, että ei kuulemma pitäisi lausua vieraita kieliä tankeromaisesti kun se on niin noloa.
Ja sitten taas on kuullut, että pitäisi nimenomaan lausua kuinka kirjoitetaan sillä tavalla suomalainen ymmärtää paremmin.
Eikä tässä mitään amerikkalaisia olla.
Tuostakin aiheesta voi kertoa oman mielipiteensä vaikkapa nyt sitten ihmisvastaan heti ohjelman jälkeen.
No hyvää iltaa täältä ylimmiltä vesitä täällä Suomessa on tämä hirvittävä on nyt viikon yli kolmekymmentäviisi 40 astetta on ollut pakkasta jatkuvassa ja joka talvi on kova kun ne no hörhöt puhuvat siitä, että tulee tuo kasvihuoneilmiö.
Ei se ainakaan Pohjois-suomeen tule.
Tämä on pohjoisessa napata on niin pohjoisen kiperiä on tuossa lähellä, että siellä on 60 astetta pakkasta ei tänne tulee 100 astetta muutama 10 vuoden päästä täällä ei varmasti ole kasvihuoneilmiö.
No ihan turha semmoista sanon vielä, että siellä Etelä-Navalla missä se jäätiköt sulaa missä jääkarhua alkaa olla sulat vettä ja näin poispäin niin siellä tulee tuota se kasvihuoneilmiö on tulossa, mutta ei se sekään tule muutamaan 1000 vuoteen, mutta se on sinne päin menossa ja tänne pohjoiseen tulee jääkausi uudestaan.
Täällähän on ollut ennen vaan ainakin jääkausi.
Kiitos kauheasti ja hyvää uutta vuotta ja hei.
Nyt nää junat reistailee koko ajan ja tarvitaan bussikyyti ja apun eli linja-autot joutuu ajamaan junien työn kuusikymmentäluvulla bussit kävivät kun oli 30 astetta pakkasta niin bussit kävivät läpi yön, mutta aina hoidettiin linja.
Tää VR on kyllä aika surkea laitos hei vaan.
Sähkönhinta on hirveätä ja te ihmiset lämmitätte sitä tappaa.
Joku voisi valmistaa ja voisi alkaa ihan varta vasten niin tekemään takaa ruokailu kattiloita.
Minä olen tehnyt takassani kalakukkoa, lanttukukkokoa ja lihaa toisenlainen astia minkä sinne hyviin saisi sinne takaa mahtumaan niin sittenhän siellä voisi tehdä sen ruuankin siellä takaisissa tulisi yön aikana.
Niin sitten sitä voisi syödä aamulla.
Tai sitten olisi vielä sellainen asti ja mihin sen ruoan sen lämpimän ruoan laittaa ja se pysyisi siellä lämpimänä siellä astiassa.
Ja sitten kun olisi se syöntiaika sille ruoalle niin sitten tota se on se ruoka jo valmista eikä tarvitsisi lämmittää tota niin levyjä ollenkaan kun se ruoka on tehty siellä takassa.
Eli nyt joku valmistaja valmistamaan sellaisia astioita ja kätilöitä ynnä muita.
Että takaisin saisi tehtyä ruokaa, että ei muuta kun makailemaan.
Mutta täällä on tuoma päivää ja toi sähköhinta niin kyllä pikkuisen ihmetyttää, että kuka siitä oikein vetää välistä kun syksyllä sanottiin, että ei tule itse aina semmoisia korkeita korotuksia eikä maksa sähkö tämmöisiä hirveitä hintoja, että kuka tässä pelaa tätä peliä kun ajattelee, että lisääntyy koko ajan nämä sähköntuotantolaitokset ja silti vaan.
Ei muka riitä sitä sähköä, että kyllä se on erikoista peliä, että ei kun tämmöisessä pienessä Suomessa joku niinku pistä aisoihin tämmöistä ja tämmöiset, jotka näistä todella kärsii hirveistä sähkömääräksuista niin kuka niitten puolella tässä on?
Se vaan ihmetyttää.
Eipä taida kukaan olla ei mitään.
Kiitos voi.
Kansanradio hyvää sunnuntaita.
No sisko se Maija täältä Lappeenrannasta hei se oli se tilanne semmoinen juttu voi ruveta itkettämään, se on ihan sallittua, ei sitä tarvitse mitenkään häpeä.
Tulos 7 kuukautta sitten äkkiä kuollut puoliso vielä syli yllättäen niin tota odota hetki niin saan kasattua itseni.
Joo ei ole mikään kiire niin tota semmoinen asia, että tästä yhteiskunnasta ja tästä byrokratiasta niin tota niin ymmärrä tätä, että kun tota ihminen poistuu täältä ja sitten tulee tämmöinen tilanne mikä tulee, että ihmiset on ihan sokissa.
Niin tyttäreni kanssa, kun siitä ei ole mennyt kuin muutama päivä, niin sen jälkeen alkaa iskemään verottaja.
Sen jälkeen tulee pankki.
Sen jälkeen tulee kaikki niin asiat on ollut kunnossa.
Kaikki asiat on ollut hoidettu, niin minä ymmärrän niinku sitä, että minkä takia ihmiselle ei anneta sitä, annettaisiin kuukausi tai edes, vaikka puolitoista kuukautta aikaa, että se saisi surra sen läheisen.
Poismenon sinä et pysty suremaan sitä.
Sinä et pysty käsittelemään sitä asiaa mitä sie oot menettänyt, niin se tapahtuu niin nopeasti, että rupeavat liikaa liian nopeasti.
Eikö tähän voi jotain yhteiskunta jotain, että annettaisiin edes pieni rauhoitusaika, että se ihminen saa surra ja sitten yksi semmoinen asia, että on näitä sururyhmiä on olemassa, mutta me kaikki ei pystytä menemään sellaiseen kun meillä on se oma tuska ja suru.
Niin ei pysty.
Ei jaksa mennä sinne kuuntelemaan ja katsomaan kun toiset ihmiset itkee, että sitä mieluummin itkee täällä kotona ja potkii seiniä ja nurkkia täällä näin, että purkaa sitä omaa surua täällä.
Näin me kaikki ei olla sellaisia toisia.
Se auttaa.
Hyvin sanottu toi, että jokainen todella suree omalla tavallaan kyllä ei voi pakottaa toista suremaan tietyllä tavalla tai niinku sanoit osallistumaan johonkin ryhmiin, ei kaikkien energia riitä semmoiseen tai ei riitä.
Ei riitä todella mielenkiinnolla odotan, että mitä asiaa tuntevat.
Vastaa tähän näin tai kommentoitua, mutta eiköhän tästä jotenkin selvitä.
Mä toivotan niin paljon kuin mahdollista on niin voimia.
Joo kiitos kohtuullista pakkasta myös Lappeenrantaan täällä on ollut ihan riittävästi, että nyt ei tarvitse enää.
Nyt saisi tulla kevät jo, niin joo kiitos sinulle, kiitos kun soitit.
No niin kiitos moi.
Viime viikollahan ääneen päästettiin pohdinnat siitä, että minkälaista presidenttiä Suomi kaipaa tullut vielä tämänkin viikon aikana useita viestejä aiheesta ja erityisesti siitä, kuinka nyt Pitkästä aikaa on aiempia kertoja enemmän epävarmuutta siitä, että ketä äänestää muun muassa tällainen kirje on tullut osoitteeseen Kansanradio PL 7900024.
Yleisradio kirjeessä lukee, että olen käynyt äänestämässä vuodesta viisikymmentäkuusi alkaen kaikissa vaaleissa niin valtiollisissa kuin kuntavaaleissa.
Ja nyt taitaa tulla tilanne tulevissa presidentinvaaleissa, että jätän äänestämättä.
Ei ole ehdokasta, jota voisin äänestää tai kannattaa.
Istuva presidenttimme on nostettu tikunnokkaan hänen ansiostaan maamme etujen puolustamisessa.
Loppumetreillä tuli kuitenkin särö hänen imagonsa.
Koko kansan presidenttinä tämä johtuu vieraan valtion sotilaiden käytöstä tukikohtien rakentamisesta ja aseiden varastoimisesta.
Alueellamme sopimus USAN kanssa puolustuksemme hyökkääjiä vastaan oli virhe muutoinkin meidän presidentinvaalimme on tehty amerikkalaist tyyliseksi shows vähän niin kuin sirkukseksi.
Tällaisen viestin on laittanut miehitetty maa koko kansan presidentti.
Olen samaa mieltä kuin viime sunnuntaina kansainvälioon soittanut henkilö, että näitä presiden.
Että ehdokkaiden gallupeja ei tarvitse tehdä todellakaan, koska aina vedetään se sama taulukko.
Joo kokoomus johtaa niin kun tällaiset gallupit vääristää koko tilannetta sellaisten ihmisten kohdalla jotka ei niinku kauheasti ajattele niitäkään tiedä ehdokasta eikä muutakaan kysytään pieneltä joukolta ihmisiä, jos kysytään lainkaan.
Montakaan ei ole kysynyt yhtään kukaan koskaan.
Toinen juttu tää, että kun Amerikka on pikkuisen isompi maa kun me niin siellä ei ole kuin 2 ehdokasta pressaksi.
Me ollaan näin pieni maa ja meillä on pilvin pimein.
Meillä on vähän turhiakin ehdokkaita haittoja, mutta tätähän nyt ei tietenkään julkaista, koska josta selviää, että en ole mikään kokoomuksen kannanpaikkaa äänestetään kuitenkin.
Ei mulla muuta moi.
Kansanradio Lasse terve no Terttu täällä soittelee.
Hei no mitä mä kuuluu Terttu?
No ihan tällä hetkellä ihan hyvää ja ensinnäkin hyvää uutta alkanutta vuotta Kansanradio ja teille kaikille toimittajille, mutta lähinnä näistä presidentinvaaleista ja näistä nyt kun on tää, että meille valitaan tää uusi presidentti.
Niin tota näitä tenttejä nyt jonkin vertaa olen seurannut, mutta ei yksikään heistä mun mielestä ole semmoinen joka niinku Saulin paikan niinku veisi ja tota saa nähdä nyt jatkossa, mutta kyllä näin on, että Sauli Niinistö on hoitanut asiat kyllä kun ajatellaan mitä kaikkea tässä nyt on hänen vuosien aikana ollut, niin täydellisesti ei hänen verosta me saada ja hän jää varmaan silleen, että sen muistaa aina.
Eli nyt meidän pitää näiden tulevien ehdokkaiden kanssa.
Niin siis tyy.
Työ johonkin kyllä täytyy tyytyä.
Niin ja en tiedä.
Vaikeata on, mutta tuota ihan tää oli mun kommentti piti ihan tähän nyt ottaa kantaa kun oon ja tuota.
No sitä vartenhan se on Kansanradio olemassa se vielä kiinnostaa, että mutta meinaat kumminkin äänestää.
Kyllä mä meinaan äänestää kyllä siitä huolimatta.
Kyllähän kyllä sen verran pitää, että kumminkin, että ei jätä äänestämättä, mutta kyllä on vaikeata, että jotenkin kauhean kaiholla jää ikävöimään tuota Saulia ja sitten kun hän piti niin hienon uudenvuodenpuheen, että se oli tosiaan koko.
Meille kansalle niin nätisti, että mutta ei muuta.
Toivotan hänelle hyviä eläkepäiviä ja koko perheelle.
Ja kiitos Kansanradiolle ja hyvä kun sain tän oman kommenttini antaa hei kiitos paljon kun soitit oikein hyviä sunnuntaita ja sitten vaan pähkäilemään, että kenelle se ääni toivotaan.
Toivottavasti paras saadaan sallittava kiitos joo kiitos ja hei hei.
Nimimerkki täydet mahdollisuudet on presidenttiehdokkaiden suusta kuultu, että Suomen tulisi nostaa puolustusmäärärahoja.
Eihän niitä nyt minun mielestäni kovin paljon enää tarvitse nostaa ja ei siihen ole oikein varaakaan.
Mutta eikös nyt pitäisi asepalvelusta suorittavien määrää nostaa siten, että siis varus sotilaita.
Otetaan asepalvelukseen enemmän kerralla ja näin nostetaan asepalveluksessa olevien sotilaiden määrä.
Armeijan siis määrää eli sillä tavalla nostaa tää sotilaiden asepalveluksessa olevien sotilaiden määrää.
Ne on juuri sellaisia joukkoja, jotka ovat todella valmiusjoukkoja.
Sitten kun tarvitaan rajavartiostolle vahvaa apua.
On tuota seurannut noita presidenttiehdokkaita niin tuntuu vähän, että ne kaikki kilpailee sillä, että saadaan pelotella Suomen kansaa sodalla, että se sitä on mennyt vähän kuumaksi.
Tää ahne eliitti ei käsitä tai kansa haluaisi puhua ihan näistä muista asioista kun koko ajan, että uhkaillaan sodalla pelotellaan Suomen kanssa niinku ennenkin ja nyt kun ollaan Natossa.
Eli pullistellaan oikein, että tuota tässä ollaan semmoisessa.
Eturintamassa koko Suomen kansa, että tänne ei ketään saa tulla ja sodan ja aseita haluttaisiin joka ukolle.
No niin ei muuta, kiitos.
Seniorikansalainen Hämeestä hyvää aamupäivää.
Kuuntelin Kansanradiota seitsemäs päivä.
Ensimmäistä ja korvaani särähti tämä presidenttiehdokkaiden vaalibudjettitit.
Eihän nyt vaan rahalla tehdä Suomeen presidenttiä.
Hyvät kansalaiset.
Miettikää tarkkaan.
Kiitos paljon ja hyvää jatkoa ja onnea.
Onnea valintoihin ne.
Kiitoksia.
Marita Lahdesta hei kun seisoin leipäjonossa ja tulin kotiin niin kirjoitin runon joka kuuluu seuraavasti, leipäjonossa seisomme ja oven avaamista odotamme, ovi avautuu ja jokainen kassin saa.
Siinä on leipää ja jogurttia.
Joskus myös makkaraa.
Sillä on viikko pärjättävä ja taas viikon päästä jonossa seisomme ja uutta kassia odotamme toivon kaikille kohtalotovereitalleni ympäri Suomea.
Voi Mia ja reipas tehdä iloista mieltä tälle vuodelle.
Kiitos.
Ja hei.
Hallituksesta tulee Kansanradion viestiä tasaisin väliajoin niin puolesta kuin vastaan.
Esimerkiksi monesti toivotaan hallitukselle työrauhaa, että antaa nyt tehdä Rauhassa ja arvioidaan sitten kun on tuloksia, joita arvioida ensimmäistä kertaa.
Samanlainen pyyntö tuli koskien suomalaista rokkibändi, että älkää nyt kuulematta ja näkemättä tuomitko siihen perään.
Otetaan sitten pyyntöjä ja vetoomuksia vähän eri aiheita koskien.
No se on Toni lammen moro sitä vaan tuossa mietin kun tää popedan aihe on ollut nyt tapetilla, että pate mustajärvi halusi itse jättäytyä pois.
Ja bändi halusi jatkaa ja yhteisymmärryksessä pate ja costello ovat sopineet, että bändin saa jatkua, vaikka sitten uuden solistin kanssa.
Nyt on uusi solisti.
Kansa saa edelleen kuulla biisejä livenä kehottaisin mollaamiseen sijaan antamaan hänelle ja bändille työrauhan ja mahdollisuuden musiikkielämää.
Uusi aikakausi.
Uusi popeda odotellaan mielenkiinnolla uutta materiaalia.
Ei mulla muuta.
Hei.
Olen sitä mieltä, että se viimeksi neljäkymmentäviisituhatta pitkäaikaistyöttömiä, joista suurin osa on, ei töihin kelpaamaan porukkaa kun on kehitysvammaisia mielenterveysongelmaisia, jopa ajaa toimittaisiin ja muita vastaavia.
Eikä tietenkään tässä pistettä eläkkeelle.
Tätä on 20 vuotta samaa hommaa pyydetty onko ollut hallituksen ministerinä demareiden kepulaisten, kokoomuksen, perussuomalaisten ja monen muunkin pyörittäjiä?
Ja mukana.
Kukaan ei ole saanut mitään aikaiseksi.
Se on jäänyt enimmäkseen pelkäksi teatteriksi.
Tähän se on menty ja tätä ei se koskaan ratkaisemaan, että se on turhaa.
Ja tämä, että mä en usko tällaisia poliittisia puheesi no enimmäkseen teatteria.
Kiitoksia hei.
Täällä soittelee Keke lehtimäeltä.
Olen kuullut paljon juttuja nyt viime aikoina.
Mitenkä vanhusten asiat on Suomen maassa ihanasti rempallaan ja esimerkiksi kelataksit monella paikkakunnalla on niin, että ei vanhuksia Tulosten hakemaan, vaikka on tilattu ja sitten yksi asia mikä on ehkä vieläkin isompi asia on tämä puhelinliittymien katkaiseminen, että monella saattaa olla 2 vuottakin.
Että joutuu maksamaan niitä muistisairaalla esimerkiksi, jotta näitä kuukausimaksuja, vaikka ei yhtään puhelua ole soitettu.
Ja niitä ei saa katkaistua ja ajattelin, jotta kukahan näitä voisi korjata, että sen tiedän, että näitä asioita, että presidentti toimenkuvan ne ainakaan ei kuulu.
Mutta olisiko sitten hallitus tai eduskunta joka nämä vanhusten asiat saisi Suomen maassa kuntoon?
Kiitoksia ja hei.
Suomen EU poliitikot ja myös meidän poliitikot.
Huomio huomio.
Espanja tulee nyt anomaan rahaa, että saa näitä uusia laitoksia perustaa.
Koska he nytten heillä on muka kuivaa, mutta paljonko siellä käytetään vettä?
Paljonko siellä uidaan?
Paljonko siellä kotitaloudet kuluttaa ja paljonko siellä on kulutus verrattuna Suomeen huom asukasluku huomioiden, mutta nytten tulee anomus miljardien EUN rahan avustuksesta.
Sehän siinä takana on.
Älkää menkö enää lankaa vaan äänestetään EUsta ulos ei Suomen pidä elättää, jollei heillä riitä rahat.
Hyvää päivänjatkoa.
No Tuula täältä Kaakkois Suomesta terve Tuula kaakkoissuomeen.
Siellä on ilmeisesti riittää vielä jonkun verran pakkasta.
No ihan omiksi tarpeeksi kyllä.
No niin.
Vaan, minkä takia soittelet Kansanradio?
No kuulepas sitä susiksikeskustelua, sushikeskustelua.
Kerro minusta tää susiongelma on ihmisten aikaansaama elikkä nämä kojut missä käydään niin kun kuvaamassa susia sinne viedään niitä rahoja joita sitten nää vedot tulee syömään.
Niistähän on ihmisen haju ja silloinhan peto yhdistää ihmisen haju on yksi kuin ruokaa.
Ja missä se on ihmisen hajua?
Sitä on taajamissa elikkä sen takia ne tulee taajamiin hakemaan ruokaa.
Jätetään ne halot joita kyllä Suomessa riittää.
Jätetään ne pedotoille ja tuota niin kaikki nämä pitäisi lailla kieltää nämä tämmöiset kojut, että jos joku haluaa sitä extremeä niin menkää, vaikka heikolle jäälle tota jota ei kylläkään suosittu ei kyllä joo, mutta kuitenkin, että jos nyt niin välttämättä haluaa sitä kauheasti sitä extremeä.
Niin kyllä sitä voi keksiä muutakin, että lähtee sitten niitä petoja ja opettamaan ihmisen hajuun.
Eli susille omat tonttinsa ja ihmisille omat tontille ja karhuille näille oma tonttinsa ja se, että susi ja varsinkin susi ja myöskin karhu tähän ovat erittäin älykkäitä eläimiä, että jos näitä ruvetaan poistamaan täältä jotka tulevat pihoille, ne täytyisi poistaa pois, koska ne ovat oppineet siihen jo, että se ihmiseen hajoaa.
On yksi kuin ruokaa.
Ne kun poistetaan niin kyllähän ne häipyy sitten metsiin.
Totta kai ne oppii sen, että se on väärä niin eli ihmisen on turha ihmetellä, että minkä takia sudet.
Tulee luo, jos mä itse mennään temmeltämään heidän luokse, totutetaan heidät ihmisiin nimenomaan, että annetaan niiden olla siellä, että sehän on rahakasta hommaa.
Mutta se, että se kyllä kostautuu näköjään ihmisille ja myöskin suville.
Mutta joo, mielenkiintoinen näkökulma.
Enpä tota tajunnut ajatella ollenkaan.
No, jos musiikin keskustelua niin näin on varmaan tällä hetkellä moni hieroo leukoja kauppasi vaan.
No niin tämmöinen hei, minä kiitän paljon kun soitit Kansanradion.
No niin kiitos sinulle.
Joo, oikein hyvät sunnuntait.
No sitä samaa no niin mainiota moi.
Kaikkia kaksijalkaisia ja nelijalkaisia tyydyttävän ratkaisun.
Jos tuohon edelliseen ongelmaan löydät niin läheltä liippaa, etteikö sinulle järjestetä ihan juhlakulkue, että on sitä sen verran tullut päätä raavittua aiheen tiimoilta, jos jossain asiassa on mielestäsi lähdetty kulkemaan väärään suuntaan.
Jos jokin asia pitäisi mielestäsi korjata.
Jos joku on jäänyt ilman ansaitsemaansa ruusua tai risua, niin ei kun soittaa tänne Kansanradion.
Numero on nolla 8015464 ihmisvastaava on paikalla lähetyksen jälkeen 3 tunnin ajan.
WhatsApp numero puolestaan 0445515464.
Siihenkin saa oikein mielellään ääniviestiä jättää ja sitähän ei tarvitse koskaan pohtia, että onko aihe liian iso tai liian pieni Kansanradio kuuntelee.
Oli se sitten, vaikka vinkki ovien asentamiseen.
Lasse olki nuoret toivottaa onnistunutta loppupäivää.
Täällä poika Pohjanmaalta suunnittelua oppivan päivää tuota semmoista asiaa kun tuota ovia ja ikkunoita ja kun rupeaa asentamaan paikalleen niin se on tuota hankala asentaa kun ne molemmat saranat.
Abit on yksi pitkiä, jos katkaistaan se alimman niin sarana tappi sentin 2 senttiä pois paikaltaan jopa helppo laittaa paikalleen on kokemusta iso peltinen kuivaamon ovi oli tuulessa.
Lähtenyt pois paikaltaan ja sitä yritettiin miesporukassa laittaa paikalla, niin eihän sitä jaksanut kukaan pitää 2 tappia ole kohdallaan.
Otinpa rälläkkä ja katkaisi alimmaisen 100 m paikoille niin jopa lopsahti paikalle helposti ja sitten kanssa nyt peräkärryn perälautatoja kun laittaa paikoille se toinen sarana tappi kannattaa katkaista lyhyemmäksi jopa onnistuu helposti paikalleen paremmin tämmöisiä pikkuvinkkejä.
Kannattaa kokeilla ja omalta kohdalta on huomannut, että se pelotti.
Hyi no heippa ei muuta heippa vaan.
No sitä mieltä, että multa saisi poistaa nämä televisiolupansa ja radioluvat, koska nämä uutisetkin on tuolla tekstit v sun muut niin ne on pelkkiä arvoituksia.
Vastaukset saa jostain muualta hakea vehkeestä mitä mulla ei ole, enkä mä television takia rupea ostamaan mitään leikkikaluja kotioni katso kun vaan aikuinen ihminen niin ne lelut saa pusua multa pois ne on liian kalliita leluja verrattuna niihin räsynukkeihin millä ennen leikittiin.
Toiseksi niin puhelinnumerot näkyviin meillekin, joilla ei ole niitä leluja.
Kyllä meillä on oikeus saada taikka sitten tuote semmoisen vehkeen millä näkee niin numerot.
Ei niitä pysty arvuuttelemaan.
En minä eikä kukaan muukaan, vaikka mä aika helvetin hyvin arvuuttelin ne tää rupeaa pistämään lihaksiin, että Suomessa puhutaan niin hyvinvointivaltiosta ja minä sanon, että paskan marjat tää ei ole mitään muuta kuin pahoinvointivaltio ja siinä selvä.
Kiitoksia.
Venäjälle Keravalta ei menettele miksei sitä Rauhaa saada aikaan.
Ruoka loppuu ja rahat loppuu.
Että käen soti kun.
Ehkä Rauha.
Hyvänen aika.
Kyllä se on sillä lailla, että turhaa tuo tapaatte toinen toisiaan sillä lailla rauhamaahan ihan.
Tarpeeksi tapettua.
 