Noville moro joo minä tulin ohituskaistaa tuossa äsken ja tuota sumusta tuli joku semmoinen harmaa ufon näköinen vehje niin kuin ilman mitään takavaloa meinasin vetää perseeseen niin minkä takia tämä niin kuin nyt kun olisi syksy ja alkaa olla sumu ja pimeät niin miksei ne olisi tuota vehkeis pala takavalot nykyään jotenkin tuntuu vähän ihmeelliseltä, kaikkea hyvää tehdä.
No joo se on tilannut Mikko tässä konalaskuna.
Soittele tässä on ollut vähän semmoista sumua tuonne puolenpäivää ihmes sitten auton valot jättää kokonaan pois.
Se mikä myy ne näitä autoja millä ne ajadit ottamassa selvään kysyy niiltä, että mitä se tehdään Milloinkin.
Ja että jos joku seisoo valoissa pitkä ja valo vaihtuu niin ei lähde liikkeelle.
Voi, että valot kerkivät vaihtumaan vielä sitten toiseenkin.
Kerran silloin pitäisi tarvilla soittaa, että nyt no matkaa pitäisi pikkasen ruveta sakottaa, että ei tässä muuta ei.
Sama muuten sanoi ylen haastattelema poliisi menneellä viikolla, että suomalaiset osaavat käyttää ajovaloja aika huonosti.
Yksi ongelma on se, että nojataan liikaa valoautomatiikkaan, joka taas ei välttämättä esimerkiksi sumusäällä katso aiheelliseksi laittaa valoja päälle sanottiin myös samassa jutussa, että se valottomalle vilkuttelu sen voisi jättää tekemättä kokonaan.
Minä puolestani sanon, että sen vil.
Sijaan ihminen voi auton pysäköityään ottaa puhelimen käteen ja soittaa aiheesta tänne.
Se on Kansanradio ja Lasse olkinuora.
Tässä tervehdys ja olen tässä maassa selvästi muutakin korjattavaa kuin liikennekäyttäytyminen, kuten tullaan tämänkertaisessa jaksossa kuulemaan.
Muun muassa rappeutuneet terveydenhuolto ja äidinkielen taitonen huolestuttavat ja radiosta ja televisiostakin löytyisi paljon remontoitavaa siis, kunhan se televisio nyt vaan ensiksi näkyisi.
Se on paljon minä ukko täältä Pohjanmaalta terve.
Minä en lukenut tuosta ihmettelemään, kun myllyjä on laitettu ja niitä muita sähköhommia ja kaikkia ja tutkia ja muita niin kuin ymmärtävää pohjois-suomea ja televisio ei näy ja MT näitä on laitettu, jos mihin malliin ja eikä nämyjä tikiltä kuulemma hommaa paremmaksi ja ei yhtään kummene ja yleisradio maksu menee ja kaikki.
Ja jos tämä sama olisi esimerkiksi Helsingin päävyssä, että televisiota ei pysty katsoa.
Se on Postin merit jamosaiikkia ja pätkii niin äkkiä olisi kunnossa ja eiköhän tämä ole minkäänlaista järjestystä oli lakia saisi valtiovallan puolelta niin oikeuden puolelta kun maksut on kuitenkin ennallaan, mutta televisio ei näy juuri yhtään.
Ei kai tässä sen kummempaa kokotetaan kunnolla radioa kun ei ole muutakaan hommaa.
Pärjäillään ja kaikkea hyvää jokaiselle säännö ja oikeuden mukaan.
Heippa hei.
Täällä soittelee yksi mummeli Satakunnasta on tässä ollut muidenkin ikäihmisten kanssa puhetta siitä, että kun ei enää televisiosta nämä jumalanpalveluksia sunnuntaisin muuta kuin joskus ja sitten on semmoisia uusintoja, että niin kuin viimekin tässä hiljan niin oli maskit naamalla elikkä korona-aikana silloin kun mummot pistettiin muutenkin.
Telkien taa niin huonokuuloista väkeä on ja sillain niin.
Ei ne edes siitä suurliikkeestä niitä mitä siellä puhutaan.
Kiitos hei.
Terve täällä olisi yksi jääkiekkofani, kenen idea oli lopettaa jääkiekkokierroksen lähettäminen radiossa olisi hyvä tietää, kuka päätti tästä asiasta.
Suomessa tehdään muun muassa työpaikoilla paljon töitä radioa.
Kuunnellen esimerkiksi.
Tuhannet rekkakuskit kuuntelevat radiota ja minä tiedän, että jääkiekkokierros oli todella suosittu.
Tämä on todella törkeätä.
Toivon todella nyt yleisradion johdolta, jos tämä julkaistaan.
Tämä minun viestini, että ryhdistäytykää.
Palauttakaa jääkiekkokierros välittömästi.
Tämä ehkä kuuluu Yle ykkösen puolelle, mutta radioteatterin ohjelmisto on nykyisin pelkkää psykoottista sekoilua.
Missä on vanhanajan kuunnelma kuten Pekka Lipponen tai glallia sateenvarjo niitä olisi kiva kuunnella Pitkästä aikaa eikä tuota psykoottista sekoilua mikä tulee Tiistai-ilta.
Kiitti hei.
Ei yksin kauan, naura sanoi radiossa.
Toimittaja menee kyllä nauran joskus yksinkin, jos naurattaa ja kun naurattaa omat ja toisenkin hölmöilyt.
Sähköpostia meille on lähettänyt nimimerkki päivittäinen radion hullu suurkuluttaja kysyy, että miksi ihmeessä Yle Radio Suomi lähettää nykyään paljon urheiluselostuksia pitkin päivää.
Urheilun hulluille pitäisi varata ihan oma kanava, jotta musiikki tai muut hullut voisivat nauttia urheiluselostusvapaasta ohjelmasta Urheilu itsessään OK, mutta ei kaikki halua kuunnella selostuksia niistä.
Tämän lisäksi tänne tuli yksi ehdotus, että kaikki Urheilu kolmoskanavalle urheilusta pitävät voivat sitten seurata niitä.
Sieltä se on sillä jämptiä niin kuin tuossa tovitakaperin sanoin tänne tullessa puhelussa ollaan oltu huolissaan myös esimerkiksi kotimaamme terveydenhuollosta, niin me jatkamme nyt sillä.
No täällä Pirkko Pohjois-savosta.
Hyvää päivää.
Hyvä Suomi.
Mihinkä tämä on menossa?
Kevennetään, supistetaan, kavennetaan matkat pitenee.
Eihän se mitään haittoa, jos 50 km on lääkäri, eihän se haittaa niille joilla on mersu, mutta jos ei ole mersua, entäs sitten terveyskeskukset huokuu tyhjyyttä siellä vaan ilmastointi pyörii ja joku yksi ihminen istuu jossain nur.
Pillon aika pilloa.
Aika pilloa on aika labraa.
Minä viikon tilasin labra aikoo niin mulle sanottiin perjantaina, että oot jonossa 39.
että kiitos yhdistä www.fi yhdistä www.fi, jos ei ole sitä www.fi, tä, niin tämä Suomi on menossa umpeen.
Ei muuta.
Matti Lahdesta minulla kävi tässä eilen yksi sairaanhoitaja lahtelainen kattoon.
Kun on vähän vanhempi niin hän ihmetteli kanssa kovasti niin ei kohta löydy vanhoille ihmisille hoitaja, jos syntyvyys on yksi tai ei sitäkään ja mua on käynyt hoitamassa kotona niin thaimaalaisia ja vietnamilaisia ja muualta ja erittäin hyviä ovat ja ystävällisiä purra ja muu, jos menee sellaiseen kun.
Se tarvitsee apua niin, jos ei se saa ulkomaisilta apua ja nämä persut niin mistä ne silloin saa sitten?
No tietystihän suurella rahallakaan.
Minä vaan sitä ajattelin kyllä meillä suurella ikäluokallakin tulee ihmeelliset olot tässä olemaan, no ei sen ihmeempää ja kaikille hyvää syksyä alkavaa taloutta.
Jos nämä nuoret jotka ne on jääneet työttömäksi, menisivät hoitamaan vanhuksia, niin ei tarvitsisi palkata kallista robottia ja ka lääkettä ja voittaa nuorisovoimat.
Kiitos.
Timo täällä hei ennen vanhaan oli sanonta, että kyllä valtio omistaa huolen pitää, eli toimeentulo oli taattu.
Hoito oli taattu, kaikki välttämätön oli taattu.
Eli, että kyllä valtio omistaa huolen pitää tämä ei tänä päivänä valitettavasti pidä paikkaansa, ei pidä paikkaansa tällainen.
Se on iso häpeä päättäjille.
Eipä muuta.
Hei hei.
Sähköpostimme myös saapunut seuraavanlainen viesti hoitoalan kriisi.
Rahahanat kiinni säästöjä täytyy saada.
Hoitajia ei ole, enkä yhtään ihmettele.
Toki työnantajan tuomat paineet, mutta on asiassa toinenkin puoli sellainen mistä ei voi oikein omalla nimellä puhua ja se on ihmiset potilaat.
Suurin osa hoitajista ja lääkäreistä he yrittävät parhaansa, yrittävät auttaa ja hoitaa.
Mutta mitä tästä saat?
Päivä päivältä enemmän sontaa niskaan.
Ihmiset ovat itsekkäitä ja ilkeitä, haukkuvat ja uhkailevat ja käyvät jopa käsiksi.
Ja miten me voimme puolustautua?
En yhtään ihmettele, että hoitajat pian loppui.
Toivoisin niin paljon, että saisin työrauhan.
Toivoisin, että meitäkin kohdeltaisiin niin kuin ihmisiä.
Jos olet tyytymätön hoitoon niin Tee ilmoitus potilasasiamiehelle.
Älä pura sitä hoitajaan tai lääkäriin.
Sanokaa minun sanoneeni, että jos tilanne jatkuu näin niin ihan kohta teitä ei hoida kukaan.
Siinäpä sitten ihmettelette, että mitä nyt eikö se mene vähän niin, että niin makaa kuin peta.
Näin kysyy kohta ex-hoitaja ja terveydenhuollosta laajennetaan luvassa laajalti asioita, joita tehdään tällä hetkellä väärin asioita, joihin meistä lähes jokainen voi vaikuttaa.
Ja juuelalta moi ihan tämmöisessä suomenkielen raiskauksesta, kun Lauri Markkanenkin jutteli joukkueestaan, että ihan älytön joukkue ja sama sitten.
Ylisanojen käyttö kaikki on mahtavaa tai valtavaa tai jotain, vaikka se olisi ihan normaalia.
Tämä sitten meidän fiksut hienot toimittajat.
Katsovat suoraan telkkarii ruudusta ja sanovat, että olemme huolissaan.
Olemme huolissamme ja sitten tohtoritasoiset ihmiset käyttävät niin kuin sanaa koko niin kuin niinku niin tämä oli tämmöinen pikkuinen, mutta hyvää päivänjatkoa ja kiitos hienosta ohjelmasta moi moi.
Näin sivusta seuranneena olen pannut merkille kuinka Lemmikit ovat lisääntyneet.
Etenkin koirat niitä harjaillaan, silitellään, pidetään sylissä rapsutellen lempeällä äänellä soksutellen kehuen.
Makupaloja ostellen, jos tämä kaikki.
Tehtäisiin puolison aviovaimon kumppanin lapsien kehuen.
Miettikääpä.
Mitähän tällaisesta seuraisikaan sana kiitos olisi paikallaan silloin tällöin hymykin.
Onko tämä kiire työstressi syynä?
Hei.
Eläinrakas mummon täältä ilmoittaa, että antakaa hyvä isäni karhujen olla, että mitä tapahtuu kun niitä menee häiritsemään.
Siellä voi nähdä toiseksi sanonpahan vaan heippa.
No olla sitten on tässä Helsingin Alppiharjusta.
Ajattelen tuossa vaan miettinyt, että miksei kukaan löydä vikaa itsestä ja päätin, että nyt aloitan itsestäni.
Elikkä tuossa jokin aika sitten väitin, että myllyn paras kaurahiutaleissa, ettei niitä saa niin paljon tehtyä tästä 2 ja puolen kilon paketista kuin aiemmin.
Mutta sitten muistin, että sieltä bussista oli alta vuotanut, mutta en tullut lainkaan ajatelleeksi, että sitä niin paljon vuotaa.
Kun ostin samanlaisen pussin uuden kun huomaan, että minä olen jo sen määrän kaurapuuroa tehnyt, joista silloin väitin ettei pysty tekemään enempää, että jos korjattaisi tämän maasi ensin ja sitten ruvettaisiin arvostelemaan, ei muuta ei.
Edelliset kansanradiojaksotkin ne ihmisiä puhututtavat muun muassa Johanna lähettänyt meille kirjeen osoitteeseen.
Kansanradio PL 7900024 yleisradio tervehdys teille.
Ai, että mua sekä harmitti, että suututti tämän keskisarjan moralisointia.
Paheksunta seitsemäs yhdeksättä Kansanradiossa.
Näissä Kansanradion tulleissa puheluissa suorastaan loisti ihmismieliin pesiytynyt kaksinaismoralismi.
Keskisarja näet sanoisen ääneen mitä monen ihmisen asenteessa piilee ja kytee ilman, että he itse sitä edes tiedostavat.
Hyisen kylmä totuus näet on se, että työ, jota ihminen elääkseen tekee sanelee myös hänen ihmisarvonsakin.
Tämä ajatustapa on pesiytynyt ihmisten alitajuntaan asti, jopa niin syvälle, etteivät he itse si.
Jättämättä edes tiedosta ja tämä kyseessä oleva asenne koskee sekä herroja, että narreja se tuli taas jälleen kerran todistetuksi, kun nuoriso kesän alussa alkoi hakea jatko-opiskelupaikkoja.
Lähes kaikki halusivat hakeutua, jos vaikka minkälaisiin korkeakouluopintoihin.
Ikään kuin hienot tittelit ja suuret tulot takaisivat onnen ja autuuden koko loppuelämäksi.
Kukaan heistä ei haaveillut duunariammatista ja onnellisesta elämästä, että eipä ole ihme, että täällä siivoavat ulkomaalaiset ihmiset.
Minä tiesin jo 10 vuotiaana, mikä minusta tulee isona karjakko ja tietäisittepä mitä kaikkea sain huomata ja kokea ammattini työni myötä.
Olihan se joskus jopa huvittavaakin huomata, että minun oletettiin päätyneen navetta Piiaksi kun en kai parempaakaan ollut yltänyt.
Nykyään minä olen siis onnellisesti eläkkeellä ja mennyttä elämää.
Niin kun ajattelen niin se on kyllä ollut ihan jotain muuta kuin laihaa vesivelliä valoisuutta meille kaikille, toivoo Johanna.
Haloo haloo Kansanradio kuka siellä?
Joo täällä on Juhanin Mäkelä haluasta päivää.
Oikein hyvää päivää Juhani.
Mitäpä kuuluu?
Hyvää kuuluu aurinko paistaa.
No niin asiat on hyvässä mallissa rouva soitti sinne äsken nimittäin ja kertoi, että meillä ei ole täällä kohta muuta kuin työttömiä ja sairaita, vanhuksia ja valittuja voitti hallitusta.
Minä sanoisin, että meillä menee ihan hyvin.
Meillä meillä Suomella menee tällä hetkellä hyvin.
No minun mielestä menee ja sinne myöskin se soitti sitten myöhemmiksi vanhempien herra joka sanoi, että tämä sukupolvi ei ole vielä joutunut kärsimään mistään ja asia on oikeastaan niin, että meillä on tosiaan asiat erittäin hyvin minun mielestäni.
No sitä tulee huono hallitukseen, niin minä sanoisin, että jos ihminen jättää asiansa.
Hallituksen hoidettavaksi.
Niin silloin ollaan ihan väärällä linjalla kyllä jokaisen pitää täällä itse hoitaa omat asiansa enemmän vastuuta omista asioista ja vähemmän käsio ojossa.
Niinkö?
No tätä minä sanoisin ja että jos jää hallituksen varaan niin nehän on semmoisia vuosikausia kestäviä odotuksia, ei niistä ole kenellekään yksityiselle kovimpia ainakaan mitään lohtua, että hallitus varmaan tekee ihan, että ihan se parhaansa.
En sitäkään epäile, joskin arvosteltu.
Erittäin sitä vielä kysyisin, että mistä se sitten johtuu, että niin moni ihminen sanoo, että meillä menee huonosti?
Ehkä ehkä tästä on tullut jonkinlainen tämmöinen kierre ja hallituksen haukkumishomma, että kyllähän tuolla kun katselin ja kävelee kaupoissa ja muualla niin ihmiset osta ostaa.
Me syödään hyvin ja juodaan hyvin ja ajetaan hienoille autoille ja kaikenlaista kauppaa tehdä, joskin parantamisen var.
Öö toivotaan, että nousukausi tulee, mutta voittopuolesti.
Minä sanoisin, että aivan liikaa kyllä valitaan.
Ihmisten pitää ottaa omavastuuta ja tyytyä vähän vähempää.
Loppujenlopuksi ne ihmiset on kaikkein onnellisimpia, joilla on kaikkein vähiten menetettävä.
Jos sulla on isoja talletuksia ja säästöjä, niin tuota se suret niiden puolesta jatkuvasti avaa minun mielipiteeni sellaiset terveiset koko Suomen kansalle, että vähän enemmän rupeaa hoitamaan omia asioitaan.
No tä.
Minusta parasta tästä puhelusta.
Siinä on niin kovasti sinulle ja hyvää päivänjatkoa.
Minä toivotan samaa kiitos, eipä hei.
No tuo maankö there tässä hei minä yritän ja sunnuntaina Kansanradio oli.
Kuumintavissa tuossa mieshenkilö oikein fiksun kuuloinen oli pahoillaan siitä, että rollaattorin käyttäjiä jollakin tavalla muut kulkijat nolla.
Miten voi kukaan olla niin tyhmä, että loukkaa ihmisiä jolla riittää sisua.
Voimia ja halua lähteä liikkeelle.
Liikkumaan ja asioitaan hoitamaan rollaattorin kanssa.
Laite on mainio keksintö.
Minä heitän täältä näille liikkujille rollaattoreineen.
Kiitokset ja kunnianosoitukset ja kannustuksen.
Eiköhän opetella olemaan itse kukanenkin ihmisiksi.
Jätetään kaikennäköiset miinus ja merkkiset huutelut tuolla.
Kulkiessa kiitos hei.
Sepä nyt ei ole tavallisesta poikkeavaa, että Kansanradioon tulee puheluita ja risumaisia puheluita koskien vetovuorossa olevaa hallitusta.
Ja nyt ihan hiljattain hallitusta kritisoivat puhelut.
Tuntuu, että ne ovat olleet aiheena melkeinpä joka toisessa tänne tulleessa puhelussa tällaisissa puheluissa, joita nyt kuullaan seuraavaksi.
No se on riippumaton ajattelija 83 terattiin ajatuksia tämä elokuvasäätiön leikkaukset ja kulttuurialan ajaminen ahdinkoon ja minä haluaisin herätellä mietintää sellaista mitä on lisää pois kun me lakkautetaan.
Suomalainen elokuvatuotanto ja saatetaan suomalaista kulttuurintekijät.
Kusee ja hakataan meidän metsä niin se on.
Eihän sen epäisänmaallisempaan toimintaa ole.
Tästä huolimatta aurinkoista lämmetä syksyn jatkoa tosikoille ja peitikoille.
Vihainen minua soittele.
Olen tyytyväinen.
Hallituksen Toimiin lähetetään hallitus.
Pistetään nykyinen hallitus Siperiaan kohta nykyinen hallitus vie.
Köyheiltä rahaa ja pirstele taiteilijat kilometri.
Vähän hallitus.
Siperiaan kiitos hei.
Neuvo tässä terve minua ihmetyttää tämmöinen asia tuota, että onko Suomessa näille.
Kuurolle ja kuuromykille, niin onko niille kauheasti työpaikkoja?
Niitäkin niitäkin pitää tuota niin supistaa toimeentulo turra supistaa niitäkin.
Niin tuota annetaan rikkaille sitten lisää rahaa.
Minä kyllä ihmetyttää tuommoinen.
Eikö tämä pitäisi olla?
Hyvinvoiva tämmöinen yhteiskunta oikein viimeisen päälle, niin pitäisikö meidän tämmöisistäkin osata huolta pitää kiitoksia.
Hei täällä eläkkeellä oleva tekniikan tohtori Espoosta ei ole asiat muuttuneet kuin uudessa 10 vuodessa miksikään kehotan kuuntelemaan Rento Helismaan juhlapuheen Suomen kansalle.
Kiitoksia hyvää syksyn jatkoa.
Kansanradio tervehdys täällä ullika minä soitan lovi saakka hoitokodissa.
Kyllä tuossa aika ei ole, että annettaisiin koko Suomen kansalaisten kehotuksesta hallitukselle nimitet potkut, ettei kukaan niistä enää tule ikinä ei eduskunta eikä hallitus.
Eduskunta voisi kokonaan hävittää ja käyttää vain ministeriöitä.
Siihen pitää mainita kaikki ekspertit eri ministeriö öö ja niillä sitä tuota toimintaa ja presidentillä viimeinen vahva tuota sanoma.
Sitten minulla on toinen asia vielä.
Muuttin on nyt tehnyt suurimmat hyökkäykset asuintaloihin Ukrainassa eli sotarikos se on suurin hyökkäys yksi yönä.
Mikähän on tehty?
Olen kuullut, että hän on etsintäkuulutettu koko maailmassa.
Eikö täällä, jos olisi jossain maassa eu, ssa tai missä Britanniassa ihan missä maa, jos ne vain tietää missä hän on niin kuula kalloa ja sillä hyvä tämä on nyt se mikä pitää tehdä.
Minä en mahdollisimman nopeasti ennen kun hän taas tuota tapaa niin monta ihmistä.
Ihan turha siinä kuolee pien.
Ihan naisia kaikkia ei väestöä.
Hän yrittää tappaa koko Ukraina toimikaa näin, niin meille tulee jonkunlainen tolku Euroopankin.
Kiitos kiitos kun soitit tänne.
Ei hyvältä näytä sanotaan monessa Kansanradioon saapuneessa puhelussa, vaan miten se Suomi sitten uuteen nousuun tullut.
Esimerkiksi tällainen viesti, että meidän pitäisi herättää uudelleen keskustelu kansalaispalkasta.
Siihen olisi oikeutettu jokainen täysi-ikäinen kansalainen.
Sehän olisi suunnilleen sitä luokkaa millä pärjää, mutta ei vapauttaisi työnteosta.
Tähän myös huomautus, että pitää tienata lisää osallistumalla erilaisiin osoitettuihin töihin.
Tai jos pääsee pienemmällä palkalla töihin ennen kuin sitten työnantaja ottaa vakituiseksi.
Yhteiskuntahan antaa kuitenkin rahoittavalla tai toisella kaikille, jotka ovat työn ja ammattiliittojen ulkopuolella.
Se kansalaispalkka ei olisi vastikkeetonta ja se lisäisi yhteisöllisyyttä ja vähentäisi syrjäytymistä vaikeita asioita eikä kukaan halua pistää tikkua ristiin asian eteen päätökset useimmiten byrokraattisia ja vaikuttavat hyvin pienesti.
On muutettava rakenteita eikä vaan odotettava viennin vetämistä ja suhdanteiden muuttumista.
Laiva on jotenkin helpompi ohjata kuin antaa sen ajelehtia.
Ake tässä hei soittelen virkamiehiä vaikeassa tehtävässä, nimittäin liikenteenvalvonnasta.
Poliisikinhan on virkamies ja liikenteenvalvonta.
Nopeuksen mittaamisen on aika tuskallista ja inhottavaa hommaa, jos vaan päätti, että kuuntelisivat tätä, niin olisi hyvä esittää heille vaihtoehdoksi.
Laittaa liikennenopeuksien mittaus yksityisten hoidettavaksi provisiotaksalla.
Näin poliisille jäisi tehtäväksi vain rikkeiden kirjaaminen ja rangaistusvaatimusten määritteleminen.
Tänä päivänä on automaattisia laitteita ja ne voisivat viralliset vakaajat tarkistaa, jonka jälkeen.
Yritti voi käyttää samantyyppisiä kalustaa kuin poliisikin tänä päivänä.
Mitä tässä nopeuksia tämä varmasti kiinnostaisi yrittäjiä ja sillä saataisiin paljon aikaan ja runsaasti uusia työpaikkoja lisääntyneellä rahamäärällä, poliisille ja ennen kaikkea.
Kallispalkkaisia päällikön toimia.
Kiitoksia moi.
Hyvää päivää Kansanradio täällä.
Tämä yrittäjyys on painettu niin alas.
Tämä yrittäjien kunnioittaminen sitä ei ole ollenkaan ja kun nyt ajattelemme näitä asioita niin eihän tätä.
Julkisella taloudella paranneta tätä Suomen budjettivajetta, mikä on päätähuimaavaa, niin ajattelin sellaista tässä, että nyt pitäisi tai laittaa.
Telkka aivan toiseen suuntaan ruveta karsimaan näitä sosiaalitukia ja antaa ihmisille ihmisten ymmärtää, että niillä on vapaa oikeus Suomessa yrittää ja selviytyä itse omalla työllä elämisellä.
Tämä huikea elämä, että tässä on tämä.
Tekstitys.
Sinne kiitos hei.
Ei muuta kun Suomen ja Venäjän rajalle muuri.
Meillä on paljon luonnonkiviä jääkausiajalta, niin tehdään riittävän korkea ja riittävän leveä.
Onhan se Kiinassakin tämä Kiinan muuri.
Miksei meillä voi olla tämmöistä vihollista vastaan myös muuri ihan luonnon omista tuotteista ja kylläpä se työttömyyskin häviäisi kun sinne pistetään miehet tätä ja koneet tätä.
Ja tekemään ja sinne sitten myöskin upotetaan näitä maamiinoja tai muita räjähteitä, että jos siihen panssarivaunullakin ajaa niin tuhoa tulee kun Miinat räjähtää.
Ei muuta kun muurin tekoon ja työttömyyslaskuun ja turvallisuustakuu tulee siinä huomattava, että siitä vaan suomalaiset.
Moi moi.
Sitähän nyt ei aina tiedä, että mitä tekee ja missä viilettää ihmisvastaaja muulloin, mutta sunnuntaisin hän on ottamassa vastaan puheluita kello 12.30 alkaen 3 tunnin ajan numerossa 080015464 viestejä muodossa.
Teksti ja ääni voi antaa myös WhatsAppin kautta, jos sellaista taipumusta on.
Numeroon 0445515464.
Minä en tiedä, että onko kaikkien makuun, mutta syksyn erityisesti sateisen syksyn seuraaminen se on minun mieleeni.
Se kun kirjaimellisesti tuntuu siltä, että nyt puretaan vanhaa pois ja ruvetaan sitten pienen tauon jälkeen rakentamaan uutta.
Ja kai sen nyt myös osuu yksi yksi välillä ehkä vähän melankoliaankin taipuvan suomalaismielen kanssa.
Mahdollisimman hyvä syksyn viettoa toivottaa Lasse olkinuora.
Tähän loppuun kuullaan vielä vähän ehdotuksia, että kuinka muokataan ympäristöstä vähän paremman laatuista.
Oli se ympäristö, sitten Eurooppa oma katu tai vaikkapa Joensuu.
Kansanradio aitsu Espoosta terve kaitsu Espoosta.
Terve mitä mies hei tässä.
Tuota mua kismittää tuo itänaapuri itänaapurik kismittaa aika monta ihmistä, mutta kerro tarkemmin venäläiset saa toimia täällä Suomessa eli kaikki TPT pitäisi välittömästi sulkea minun mielestäni ja sitten kaikki venäläiset pois Euroopasta kaikki venäläiset pois Euroopasta niin myös he jotka pakenevat sitä Putinia.
Kaikki okei ei saa antaa vastavetoa, että sieltä tulee mitään.
Ei siitä tule mitään, jos ne pakenee ja pakenee.
Siellä pitää tapahtua sillain, että ne nousee siellä omassa maassa niin eli siellä pitää heidän pitää jäädä sinne jonkun näköistä vallankumousta suunnittelemaan.
No, mutta hei, katso ne tulee tänne ja on meidän rahoilla eli sillä puolella raja ihan sataprosenttisesti kiinni, ei yhtään aukkoa, ei yhtään aukkoa, ei yhtään aukkoa.
Ei, ei saa antaa yhtään armoa kerään kun kerää kun ne.
Tolleen, että terrorisoi.
Euroopan maata se pitää jäädä omaan maahan hoitamaan oman maa asiat.
Joo ne pitäisi niin kuin sijalla.
Ja sitten tämä vielä tämä, että jos Venäjä niin kuin sanotaan, että jos joku maa havittaa Venäjää niin siihenkin välit poikki.
Ja pitää panna kaikki boikotti, että ne niin kuin kaikki ne maat pannaan boikottiin niin kyllä se loppuu.
Ei ei me saada koskaan mitään nehän hyökkää kohta koko Eurooppaa niin onko eurooppalaiset liian lepsuja tän suhteen?
No ne on ne fundeeraa ne fundeeraa liikaa kova kovaa vastaan.
Hei minä kiitän kun soitit tänne, kiitoksia, että minä pääsin juttelemaan, toivotan sulle hyvää viikonloppua ja kauniita sujusilmoja, kiitos juuri samoin Espooseen.
Piip pahippaa ja hyvin tuli perille Taavetti täältä koillista minun Koirasta.
Terve puhutaan tuosta ylinopeudesta.
Olen sitä mieltä, että nuo poliisit tekee kyllä hirveästi hyvää työtä ja nyt kiitos ja hatunnosto teille pojat, että olette tehnyt valtansa määrä kiinniottoja noista älyttömistä ylinopeuksista.
Autojen osalta asia on OK.
Tehkää sama polkupyöräilijöiden ja skoottujen paskalle ajotaidolle tuolla kaupungeissa ja Lähi-idässä ja varsinkin yön aikana kello 21.00 ja 02 välisenä aikana.
Näille mopo-erällä jille asun pienessä kylässä ja näitä riittää yöllä niin paljon, että siellä on valitettavasti sellaisia isäntiä, että ne pistää kohta keukua tiskiin sillä lailla, että pojat lentää ympäri.
Se ei rupea tulemaan apua, että näin terveiset sieltä Pohjois-savosta koillis-kairesta Kaavilta.
Lapinlahti toinen paikka.
Ottakaa huomioon täällä asun myös vanhuksia ja auttakaa meitä.
Kiitos.
Tuo oli hyvä, että kun niin soittaa Joensuusta.
Terve mikä täällä Joensuussa oikein on ongelma täällä ihmisten kyttäällä ja ihmisten asioita eikä millään tavalla voi koskaan elää omaa elämää.
Minä toivon teille, että jo ajatus, että pohjois-karjalassa eläkää omaa elämää, opetelkaa elämää.
Kiitoksia hei.
 