Meillä Teuvalta kysyi miksi en pääse eroon siitä kotisi sirkasta.
Eikö siellä ole kukaan sellaista joka tulisi tänne auttamaan?
Heippa heippa Leilalle sinne Teuvalle ja voimia sirkan kanssa yhteiseloon, mikäli nyt joku päättää häntä lähteä auttamaan niin matkallahan on hyvä kuunnella tätä meidän kansansradion tutusti.
Toivottelen tässä vaiheessa ohjelmaa sinulle hyvä kuulija.
Oikein mukavaa tätä hetkeä.
Tervetuloa jälleen mukaan ja matkaan taasen on kattavasti listalla ajatuksia äänistä näkymiseen ja toki paljon muutakin tämän jakson on rakentanut kokoon Koiviston Lauri tässä puolituntisenssa ovat teemoina esimerkiksi pankkiasiat, heijastimet ja hygienia.
Yksi soittaja kertoo meille saunan Rauhasta ja mukana on myös pieni muistelutuokin.
Seuraavaksi kaivataan näkyvyyttä.
Korpi Jussi Kuusamosta päivää tai iltaa minkä takia ihmisillä pitää olla heijastinliivi päällä, että eikö se kuulu sulle poroille, että se vaan johtaja porolla on kaulassa, että ei tässä muuta, että porola heijastimet eikä ihmisille olen puhunut.
Kiitos.
On valtava suunnaton valikoima pipoa, nauhaa, takkia, reppua, jalkineita jopa Lemmikeille hihnoja miksi ei näy katukuvassa heijastimet varsinkaan pienten kouluikäisten vaatetuksessa.
Ihmettelen tämän erittäin halpa turva vahingoilta ja ikävää, ettei näitä heijastavia pintoja.
Näy täällä pimeässä kuin muutamalla.
Ihmettelen hei tämän ihmettelyn jälkeen on aika siirtyä pihalta oletettavasti sisätiloihin, kun suuntaamme pankkit terveisten pariin.
Asiakkaiden Lappeenrannasta hei tätä asioita lähinnä tätä pankkimaailmassa, niin niitä minulla olisi kyllä kertoo ja kertomia, vaikka muille jakaa.
Tänään kävin tässä sähköpostia katsomassa ja sieltä tuli ruotsalaisista pankista tullut nyt marraskuussa vastaus ja ei siinä mitään, sinne vaan semmoinen hauskuus, että kun asia tuli vireille toukokuussa ja kesäkuussa puolella oli niihin yhteydessä, että on nyt aika monta kuukautta jo vierähtänyt pankilla niin sanotusti funtsia asioita, että voisi melkein sanoa, että kiirettä ei ole kyllä pidetty.
Ja tää on semmoinen.
Tää on semmoinen niinku suomalainen pankkiasiat, mutta kun se on ruotsalainen pankki mikä siinä on vähän niinku isäntänä Ruotsi päähänkin yhteydessä kun tää Suomessa ei oikein asiat lähtenyt täälläkään paljon sen paremmin junnaamaan, että sen verran voi sitten sanoa kyllä, että jos olet semmoinen ihan Perussa suomenkielinen suomalainen asiakas, joka esimerkiksi englanninkieltä ymmärrän niin nykyisin menee pankkiasioissakin voi mennä vaikeaksi.
Minulla nimittäin itsellä on semmoista, että minulla on ollutpankkia siellä päällä, niin siihen on annettu semmoista englanninkielistä materiaalia, että luepas tuossa tuommoinen.
Kansallisen guideline opas on Suomeksi niinku perusohje se on.
Näitä näissä on voin sanoa sen verran, että jos Englantikin ymmärtää niin se oli niinku niin hirvittävän hankala Englantia vielä, että ei niin kun mitään rajaa, että jollain Google kääntäjällä sitten vaan niinku joten kuten selvää, mutta hankalaksi meni ja sitä rataa ja sitten kyllä myöhemmin paljon Suomen keskin matskua saatavilla, mutta jostain syystä meidän suomalainen pankki niin päätyi sitä englanninkielistä jakamaan, että vaikka meidän suomenkielinen on niin kun mitään muuta kieltä käyttänyt maankin suuntaan kuin Suomea tämmöistä terveisiä täältä päin, että ei siinä muuta, kun sen verran voi sanoa, että, jos näitä pankkien kanssa rupeatte jostain asioimaan, niin lehmänhermot pitää olla kun kuukausitolkulla menee aikaa eikä välttämättä tapahdu mitään.
Ja sitten se, että tosissaankin suomenkielistä suomalaista niin sitä viedään välillä kun litran mittaan, että varokaa pankkeja ja olkaa niiden kanssa tarkkana.
Ei mulla muuta täältä terveisiä sateisesta Lappeenrannasta.
Hei hei.
Eli siellä riittää, että vähän iltapäivää tosi hyvin, vaikka sanon Rosbergin automaatilla ja pyysin koneita kuittia.
Ei tullut kuittia täysin vaan näyttää minä ollut ainakin, mutta ei antanut kuittia.
Mistähän johtuu tätä taas, että ei saa kuittia minkä kaunistuu rahat tililtä.
Kiitoksia vaan näkemiin.
No ajetaan tässä terve.
Terve terve Kansanradiossa tänään niin joku nainen epäili, että näitten laskuja kun hänelle tulee kirjekoti ja sitten häneltä lähtee kuitenkin tililtä rahaa, että perittäisiin 2 kertaan ja varoittelin siinä kansalaisia, että olkaa tarkkana tämä suoramaksu.
Systeemi on sellainen, että jos sä teet sen, vaikka puhelinoperaattorin kanssa tai minkä muun tahansa.
Se lähettää sinulle laskun, paljonko se on.
Sitten se on aina tapauskohtainen, että mitä on kulutus ja sitten myöskin ilmoittaa pankille elikkä ei niin kun hän epäili, että tuota, että hän maksaa 2 kertaan, mutta ei se niin ole vaan se lasku tulee sen takia, että se on tiedote sille asiakkaalle tietää sitten varata sen summan ainakin vähintään tilille rahaa se on monta kertaa katso sillä lailla, että kun.
Ihminen on iäkäs ja on yksin.
Ei ole kenenkään kanssa niin kuin vaihtaa kuulumisia ja asioita.
Pohtii niin ne samat asiat rupeaa kiertämään mielessä jaera eihän se tota.
No en minäkään mikään teinityttö ole, mutta kyllä mä tuota muuten hoidan, mutta minä en ole hankkinut tietokonetta, koska siinä on sellainen hankaluus, että minä en näe tavallisia koneita ja nämä erikoisissa systeemit on liian kalliita.
Ei, ei niihin ole varaa.
Hei suuret kiitokset tästä tuota.
Eipä mitään puhelusta tulla ja hyvää päivänjatkoa.
Kiitos samoin.
Juu moi nyt on luvassa kommentteja viime aikojen lähetysten puheenvuoroista, tälläkin kertaa yksi aihe herätti ehkäpä muita enemmän keskustelua, tämä on puheenvuoro Kansanradion verkkosivuilta.
Kansanradio välitettiin aiheellisesti toki sanan niinku jatkuvasta käytöstä eli niin juttelusta, mutta nyt on joka paikkaan kaikkia tiedotusvälineitä ja Kansanradiostakin myöten pesiytynyt.
Kauhea, että tauti konjunktio, että on työnnettävä joka ikiseen paikkaan jopa kirjoitettuun tekstiin.
Sivulause aloitetaan kaksinkertaisti.
Onko tietoa, että kuinka hyvinvointialueet?
Tutkimuksessa selvitetään, että kuinka Suomessa on mukava kuulla, että mitä kansa tuumii, että näin kirjoittaa ohjelmaamme nettisivuilla nimimerkki kiukkuinen kielipoliisi ja loppukaneettina hän on vielä laittanut.
En kestä kuunnella.
No, me saamme nyt kuunnella rikasta Suomen kieltämme jälleen seuraavien puheluiden muodossa.
Ylävesiltä soitellaan hyvää päivää.
Kuuntelen tuossa radiosta lähetystä ja siellä ohjelmassani joka kolmas sana on niinku niin minä tulen äidin sanakirjasta, mutta en löydä sitä, että mitä se tarkoittaa, että voisiko siellä joku joka tietää niin selventää, että mitä se tämä niinku tarkoittaa kun sitä nykyisin tuntuu käyttävän niin suuri osa näistä haastateltavista.
Kiitos hei.
Joo poika taas täältä Hämeestä soittelee ja tuo esiin sellaisen asian kun isänpäivänä joku soitti sinne kansallisvaltioon ja ihmetteli sitä liikuttamista.
Kun ihmeet puhuu niin joka toinen sanoo niin kun ei kun ei kun toinen on tottua tähti ja tota noin ja nääs tota noin nää tällaiset tarpeettomat apu sanat ne ovat ne viestittää vaan sen henkilön tylsyydestä se on tylsimys joka tällaisia käyttää.
Ei muuta.
No Mika morjens mikä hei tuolla mä kuuntelin tässä Kansanradio mä kuunnellessa vuosikaudet ja tätä mun täytyy tarttua tähän pikkuisen juttuun.
Joku vanhempi mies soitti sieltä kun olin saunassa ja telkkari tuli mainoksia niin tuo minkä hemmetin käydä saunassa tarvitsee katsoa telkkarille.
Ihmisillä on erilaisia käytäntöjä.
En tiedä joo sauna rauhoittaminen mä mäkin oon saunassa olin just eilen saunassa ei mulla ole telkkaria eikä Radio auki, mutta minä, jos tästä vetää herneen nenään kun tulee telkkari.
Telkkarissa niin kuin mainoksia.
Kuka istuu saunan parvessa, niin tähän minä haluaisin tarttua.
En tiedä minkälaiset minkälaista ohjelmaa sitten ihmiset katsoo saunassa.
Jos jos saunassa on tehty.
No en minä tiedä.
En minä saunassa katso minkään moista ohjelmaa kun mä saunon siellä, mutta tuo kiva kuitenkin jutellaan, jos on muita saunassa vai joo kyllä mä jutellaan, jutellaan ja otetaan kaljaa ja kaikkea, mutta en mä nyt telkkaria katso saunassa kyllä niin, että siinä menee raja, että menee juu enkä Kuuntele radioo.
Siellä rauhoituttuaan, mutta minä en Radio ihmisenä.
Voin voin niin kuin hyväksyä sen, että sauna ajaksi ehkä jättää radion kuuntelemisen, mutta toki sitten saunan jälkeen aina palautunut.
Ja mulla on aina mulla on aina Yle auki kyllä, että mä kuuntelen joka päivä pitkään, mutta en mä saunassa kuunnella.
Sehän on hyvä ohjelmaa kyllä ja osaan jo hemmetin hyvä ja mun mielestä sauna on rauhoittumisen paikka, että ei siihen tarvitse mitään tuota noin niin en mietin härpäkkeitä, se on aika perinteisesti Suomessa.
Suhtaudutaan saunaan varmaan tällä tavalla.
Tää on mun mielipiteeni, mutta tuo olen jollain mun mielestä premium.
Kiitos paljon.
Hyvää sunnuntain jatkoa.
Moi samoin moro siinä siis kuulimme saunasta ja mainoksista tällä viikolla meille tuli normaalia enemmän noita kommentointeja edellisiin, joten niillä vielä jatketaankin kohta sitä ennen yksi kirje Kansanradiolle kirjoitan tämän tosi surullisena tästä maailmanmenosta, olen itse sitä ikäluokkaa.
Joka on elänyt osan talvisodasta ja jatkosodan.
Eihän meillä ollut lapsuutta, oli vaan koko ajan pelko.
Mitä tapahtuu, tuleeko isät kotiin?
Aika monen kohdalla ei tullut, jos tuli ei ollut enää sama isä oli vammautunut eli omissa maailmoissaan ja huusi unissaan.
Näin alkaa kirje ja jatkuu vielä seuraavasti, nyt Ukraina ja lähi itä ovat samassa tilanteessa on järjetöntä.
Että joku tirehtööri voi tällaista saada aikaan.
Jos nämä rahat käytettäisiin huono-osaisten auttamiseen ei olisi pakolaisongelma.
Kyllä nämä diktaattorit pitää saada vastuuseen.
Tällä tavoin meille kirjoitti kirjeessä nimimerkki huolestunut surullinen.
Meille Kansanradion voi lähettää kortteja ja muuta perinteistä Postia osoitteeseen Kansanradio postilokero seitsemänkymmentäyhdeksän 000 kaksikymmentäneljä yleisradio tämän kirjeen tekstin jälkeen seuraa asiaa toisenlaista tekstistä.
Suuntaamme nyt Etelä-Pohjanmaalle.
Kaija Etelä-Pohjanmaalta hei otan kantaa tähän näkövammaisen henkilöön, joka moitiiskeli television tekstiviestiä todellakin vaalealla pohjalla valkoiset kirjaimet eivät näy meitä vanhoja näkövammaisia on aika paljon.
Olisi kiva, jos tätä huomioitaisiin.
Hiukan kiitoksia hei.
Hei täällä on mummo Päijät hänestä nyt sunnuntain ohjelmassa tuli semmoinen viesti tai henkilöltä joka halusi, että luonto-ohjelmissa ei olisi niin semmoista musiikkia siellä taustalla, että se ääni tai musiikki olisi sitä niitä luonnonääniä, että jos tästä voisi hänelle sieltä ohjelman välityksellä välittää kiitoksen.
Minä olen samaa mieltä.
Kiitos hyvästä ohjelmasta hei.
Täällä Aune Kajaanissa ja mä kuuntelin äsken kansainvälistä ja siellä eräs nainen kertoi tästä ongelmasta, että luonto-ohjelmissa ei pitäisi olla musiikkia taustalla siis sitä niin minä olen aivan samaa mieltä.
Mä olen monta kertaa joutunut ihan kerta kaikkiaan äänen poistamaan siitä ohjelmasta katsoa pelkästään vaan kuvaa, mutta sitten selostus menee ohi.
Siis eihän, jos menee luontoon rauhoittumaan niin eihän siellä kukaan ihminen HUUDA tai ei siellä jotkut kolistelee peltiä.
Taikka sitten pillit vingu, että se todella pitäisi olla vaan luonnonääni ja tämä oli mun mielipide muuta.
No niin hei hei.
Hei hei ja nyt on aika olla hereillä ministeriaitiossa.
Sinne seuraa kysymyksiä ja punnittuja sanoja.
Siirrämme lähetyksen sateiseen Saloon Salon kaupungissa metsäkulman jätkä sateista päivää vaan kaikille toi sitten hyvä kysyä täältä työvoimaministeriilta näitä patoja kun tehdään niin tämä ei ratkaise Suomen työllisyyttä eikä se tule uutta parannusta vaan päinvastoin, että orpolle kysymys siitä, että minkä takia.
Pääministeri puhuu sadastatuhannesta työpaikasta.
Tarkoittaneeko hän sitä, että tulee satatuhatta palkallista ulkomaalaista pakolaista työvoimaa, jotka on veronmaksajien laskuun viime tipassa kuitenkin näin päin, että kuulemiin.
Työministeri Arto satosenlle semmoinen kysymys, että miten semmoisesta ongelmalliset.
Ja AY aktiivisesta työntekijästä, joka on pesiytynyt sinne työpaikalle syömään työnantajan leipää.
Työnantajan ruokapöytään tulee syömään ja tuota niin ahmii työnantajan omia rahoja sieltä ja miten semmoisesta pesiytyneen pääsee eroon.
Anna anna nyt muutaman vinkki sieltä työnantajille sinne maakuntaan, että joo, kiitos tämmöistä täältä maakunnasta.
Joo Ritva sun Turusta ja hyvää päivää.
Kuuntelin lauantain nyt päivän uutisia kahdeltatoista ja sieltä tämmöinen nuori neitonen ei halua kuulua eikä liittoon, mutta hän nauttii silti niinku tämä Loimaan liiton niinku päivä päivärahoista.
Mutta mä sanon näin, että mä oon 50 vuotta tein töitä ja taistelin näihin kaikkiin etuuksiin mitä meillä on niin mua loukkaa tällaisten nuorten aikuisten ihmisten, että he ei halua kuulua liittoja, mutta silti he.
Ottaa kaiken sen hyödyn, mitä me niin sanotut suuret ikäluokat ollaan tehty, että mulla on nyt tämmöinen asia, että mä alan keräämään kansalaisaloitteen tuonne eduskuntaan, että tämmöinen asia kuka ei halua kuulua liittoon niin niiltä viedään sitten nämä kaikki edut kesälomat pekkapäivät 8 tunnin työaika sunnuntai kaksinkertainen työ yöaikakorvaus ja muut vastaavat.
Olen nyt niin vihainen.
Mä oon siis niin kerta kaikkiaan.
Mä katson sen tuosta noin netistä.
Ei hyvältä näytä nyt.
Ei tässä muuta hyvä syksyn talven jatkoa.
Hei tässä vaiheessa Kansanradion jaksoa me menemme työmarkkinakentällä eräänlaiseen muisteluosioon.
Ole hyvä Leena.
No Leena tietenkin kiitos hyvästä uusinnasta tänä iltana juuri toi mansikkapaikka Pitkästä aikaa tuli niin kuin iloinen mieli ja positiivinen mieli tästä Martti ahtisaaren haastattelusta.
Tämän takia läksi soittamaan.
Hei hei siinä puhelussa palattiin vielä presidentti Martti ahtisaaren hautajaispäivään.
Tuolloin illalla televisiosta tuli tämä Leenan mainitsema mansikkapaikka.
Ohjelma siinä Mikko kuustonen haastatteli ahtisaarta.
Kyseinen ohjelma löytyy edelleen Yle Areenasta.
Samasta paikasta löytyy myös MOT jakso, johon viitataan seuraavassa puhelussa.
Sen jälkeen on vuorossa puheenvuoro, jonka innoittajana on toiminut taannoinen isänpäivä.
No niin joko terve.
Se olisi sitten niinku 2 numeroa tilastoista sai nimen Jasmin Voutilainen ja miki Liukkonen.
Loput siellä nimettömät numerot excel tiedostossa jatkavat hyppimistä eri palveluiden välillä saamatta yhtään mitään.
Mielenterveyspalvelua.
Paranevat sitten kun päättävät päivänsä ja siinä ne vaan menee.
Jatkavat, että osasi tietysti, jos heidätkin tuotaisiin niinku ihmisten tietoon, että moniko vaan luovuttaa kun ei saa.
Ei minkäännäköistä niinku mielenterveyspalvelua tässä maassa, niin, jos ihan 2 kuukauden välein tuolla eduskunnassa niin poliitikko ottaa kopinkin, vaikka tästä niin siellä lukee ääneen tarina heistä joidenka voima loppui tämä.
Kumipallon palveluiden välillä olemiseen, että rupesikohan jotain tapahtumaan?
Semmoista.
Tuli semmoinen haikea olo kun muistelen isäni ne on isäni oli lähtöisin Kärsämäeltä ja hänen perheessään oli 6 poikaa ja 4 tyttöä eli aika paljon lapsia, mutta meidän minun isä sitten kun äitini kanssa avioliiton solmivat niin meitä kun 2000 niin isä aina sanoi, että tuota poikia tulee, mutta tyttöjä tehdään ja se ei ollut varmaan yhtään kertoa, että kun hän tulitöistä kotiin ja tuhoava ja aukaiset, jos ei viivoja harjaa näkynyt niin tota se kysyy, että mistä tytöt on niin sitten sen muistan kun elävän päivän, että äiti sanoi, että ne on tuolla kammarissa lukemassa.
Minä oli tuota 8 vanha ja Arja kuula ja me oltiin luettu jo monta vuotta kumpikin niin se oli aina, että missä tytöt on niin kyllä se oli hieno.
Hieno juttu kun.
Piti sai kiivetä isä syliin ja siinä oli jo joskus tiukkaakin, kun meillä oli 20 vain ja ainoastaan ja minä olin 8 väännän kun isäni kuoli syöpään, että mutta sekin kaikki minkä minä muistan kun olin penska niin tuota ei ole mitään muuta kuin semmoinen lämmin hyvä tunne siitä isä on syli oli ihan yksi hyvä, jos ei parempikin kuin äijä ja jos että hirveitä tapahtui niin isä sanoi aina muissa keittiötöitä, että teette kaikki asiat oikein ja oikein päin sillä tavalla on koittanut Ella hirveä ikävä ole isää.
Siis ei tässä sitä nyt on sitten isänpäivä, ei ihan tarpeeksi.
Toivottavasti kaikille muilla on parempi, että voi halata isää vieläkin, vaikka se olisi 100-vuotias niin siltikin kiitoksia hei hei, kiitoksia sinne.
Tuossa äskeisessä pätkässä kuultiin myös yksi WhatsApp ääniviesti lisää sellaisia voit lähettää näin äänimuotoisesti tai ihan tekstinä.
Kansanradion WhatsApp numero on 0445515464.
Seuraavaksi eläkeläisasioiden pariin.
Taitettu indeksi on pahin syöpäläinen eläkeläisille.
Eläkeläinen Suomesta, sisarkateus ja veljeskateus on suomalaisten synti.
Kun tulet vanhaksi ja sairaaksi niin sudet lammasten vaatteissa ilmestyvät paikalle auttamaan.
Onko tähän mitään lääkettä olemassa?
Kiitos kuule Miina.
No niin mä oon vauhtilajien Pitkästä aikaa kun tuota äänessä on.
Tein justiin työmatkaa junalla niin kun ei ole tätä verkkopankkia asiointia ettei Putinin hyökkää tilille niin minä ostin r-kioskilta matkalipun sain vielä ostettua niin myyjä kysyi, että tuleeko eläkeläislippu enhän minä tätä tiennyt aikaisemmin, että eläkeläinen saa junalipun pienen alennuksen.
Se oli ilmeisesti vähän reilu euron verran, että minkä takia tästä ei ole tiedotettu.
Kiitoksia.
Kappelin tota uutislähetystä taas kun siinä haastatellaan professoria, joka on seitsemänkymppinen ja hän haluaa edelleen tehdä töitä ja tekeekin edelleen töitä.
Meiltä kysyttiin, minkä vuoksi sinä haluat tehdä töitä Hannu y työssään ja jaksaa tehdä sitä, mutta olispas tää seitsemänkymppinen herra hitsaajana jossain telakalla.
Tuskin se kauheasti jaksaisi tehdä enää seitsemänkymppisenä metallimiehet raskaita hommia.
Ja nyt sari hommia, että kyllä vähän on eroa työja ja työllä, jos on joku hemmetin paperinkantaja ollut koko ikänsä ja rochesterin niin eihän sitä voi verrata pelata hitsarinkaan.
Esimerkiksi sopisi kokeilla rohkeasti niinku sitä hommaa kuinka se seitsemänkymppisenä sujui näiden eläkeläisasioiden jälkeen vielä yksi aihetta liippaavaa sähköposti.
Kirjoitan pohjoissavon hyvinvointialueen tekemästä päätöksestä, että vanhuksilta otetaan pois voi ja täysmaito.
Tilalle tulee rasvaton maito, kurri ja keinotekoiset levitteet.
En ole ravitsemustieteilijä, mutta maalaisjärkikin sanoo, että mennään huonoon suuntaan.
Vanhukset heikkenee eikä säästöjä synny.
Minä pelottelin 80 90-luvuilla kananmunista, silloin oli se hirvitys, jos soi kananmunan.
Ihan hulluahan se oli, mutta olin fysioterapeutti jonka tehtävänä oli valistaa kansaa kuulijoina oli esim sotavankeja.
Selvinneitä miehiä ikäni muistan heidän katseensa.
Täysmaito voi ja kananmunat kuuluvat terveelliseen ravitsemukseen.
Jos tilalle tulee sokerin mehut, leivät ja vellit heikoksi menevät vanhukset.
Toivon harkintaa päätöksiin.
Näin päätti sähköpostinsa Veikko kastinen eläkkeellä oleva fysioterapeutti leppävirralta ja nyt verotuksen ihmeelliseen maailmaan.
Joo, Pasi täältä morjesta morjesta.
Joo tällaisesta asiasta haluaisin vaan sanoa, että kun Suomessa maksetaan tota tästä ruoasta arvonlisäveron 14% ja tota muissa EU maissa maksetaan 7% niin mikä tää, että mikä tässä on tämmöinen juopa, että miksi suomalaiset joutuu maksamaan arvonlisäveroa 14%, että voisiko saada jonkun asiantuntijan vastaamaan tähän kysymykseen?
Onko sulla ihan tietoa, että kaikissa muissa EU maissa on kaikissa muissa?
Nyt Suomi on aina missä maksetaan arvonlisävero on 14% niin ei minua muuta sen kummempaa muuta kuin hyvää päivän jatkoa.
Kiitos samoin.
Joo, moro moro, moro.
No täältä Keskisestä Suomesta vaan päivää semmoinen juttu kun kaiken aikaa valitetaan, että on rahapula.
Kuitenkin kaikki laskut melkein maksetaan jollakin muurin läpi pykälä Suomen valtion pankilla on yli 100 miljardin euron setelin varanto.
Mitä ne siellä holvissa homehtuumassa ovat laittaisi pankki semmoisessa Raamatun paksuisen kirjekuoren jokaiseen talouteen satasen seteleitä.
Niin loppuraha pula ja saataisiin nämä setelit kiertoon mitä ne siellä holvissa muuten homehtumaan ovat.
Ei tässä sen kummempia moi moi.
Nyt on aika kuulla Aatoksia koronasta.
No minä täällä minä vaan kysyn, että minkä takia ei varoiteta, että koronaa on Suomessa Lapissa jo aika paljon.
Mun mielestäni olisi aika varoittaa ennen kuin tulee taas hässäkkä.
Kiitoksia.
Moi etelästä soittaa, koska ihmiset käsiä.
Aina saan käskeä käsienpesulle läheisiä.
Näin vältytään kovista taudeista.
Kiitos Kansanradiolle.
Alkaen Ylöjärveltä nyt taas koronavirus laajentuu Suomessa ja leviää entisestään.
Ja kyllä tää nyt tää syyskokous kouluissa oli tää syyslomakausi, niin ihmiset kävi sillä aikana paljon tuo Espanjassa ja etelässä ja ne toivat tän viruksen sieltä nyt sitten taas Suomeen, että tää meni turhanpäiväinen matkusteleminen, niin se ei enää nykypäivän aikaan olisi hyvä kun se tuo kaikki kulkutaudit sieltä suoraan tuodaan Suomeen, että sieltä se lyhytkin taas tuli jo siellähän on niinku itä tossa Espanjassa ja taitaa olla paljon no Italiassakin, että eihän siellä ole paljon ihmisiä rokotettukaan niin ole mitään suojaa niistä ihmisistä se tarttuu sitten muihinkin hyvin, hyvin helposti.
No hei täällä on Miia.
Halusin vaan semmoista asiaa muistuttaa, että nyt kun korona ja influenssa taas nostaa päätään kovasti ja meitä sairaita on, jotka saamme hyvin herkästi flunssan olisi suositeltavaa, että joka paikassa muistettaisiin ihmisiä käyttämään maskia ruuhkapaikoissa, junissa, metroissa, busseissa, kaupoissa, yleisötilaisuuksissa, koska he nimenomaan tekevät sen.
Että me emme sairastu, jos minulla on flunssa, niin pidän ehdottomasti maskia ja jos on flunssan pieniäkin oireita niin kannattaa pitää maskia.
Kiitoksia hei hei.
Kohta päästään ensikertalaista soittaja irti.
Sitä ennen kerron vielä puhelinnumeromme Kansanradion puhelinnumero on 080015464 ja puhelu on soittajalle maksuton.
No terve mennäänkin.
Päätin nyt ensimmäistä kertaa soitella sinne Kansanradion ja kun minä muistan pienenä poikana kun tuo äidit aina kuunteli tätä kansallisvaltiota ja minä siinä sivussa kuuntelin ja ihmettelin, että mitenkä se kertoo viikosta toiseen kuunnellaan noita vanhojen ukkojen ja akkojen jorinoita.
Ja no ei mitään muutama vuosikymmen me eteenpäin ja isoveli rupeaa sanomaan, että hän on sunnuntaisin laittaa radion päälle ja kuuntelee kiikkutuolissa Kansanradio tai että sieltä kuulemma tulee hyvää juttua aina välillä ja minä ihmettelin, että no mitä tämä nyt tämmöinen on ja ei siinäkään mitään.
Nyt ollaan nykypäivässä minäkin työmatkalla kuuntelen areenasta Kansanradion mennen tullen ja tässä sitä itsekin vaan joristaa kansaniolle Jonne johtavat hyvä ohjelma ja jatkakaa samaa mallia.
Ei muuta kun joristelemisiin.
Johanna Ulvilasta hei tuota semmoista kun tässä joku soittaja kaipaili tämmöistä digiopastusta.
Joo ihan tiedoksi, että Suomessa sijaitseva kirjastot on niitä velvollisia antama maksutta.
Toi on hyvä tieto.
Joo, kyllä meillä Porissa esimerkiksi tiistaisin ajanvarauksella sekä torstaisin ilman ajanvarausta, mutta ajanvarauksella varmaan moni toimii, niin kyllähän nykyään melkein tarvitsee ajanvarauksia joka paikkaan, että joo semmoinen tieto, kiitos tästä.
No niin kiva kiitos hei vielä pääsemme tämän ohjelman lopussa kuulemaan erään hetki sitten reserviin siirtyneen puheenvuoron.
Nyt minä toivotan teille hyviä aikoja ja voimia marraskuun harmauteen.
Koiviston Lauri kiittää ja kumartaa Kansanradio jälleen viikon päästä.
Hyvää päivää kanssani täällä Rovaniemeltä.
Eräs kesäkuussa varusmiespalveluksensa päättänyt nuorimies viime sunnuntain lähetyksessä mua nuori nainen valitteli sitä, kuinka huonot päivärahat valtion varusmiehille maksaa.
Sehän on puolen vuoden miehille se 5 40 ja sitten niille jotka koko vuoden palvelevat niin palveluksen loppuajasta noin 12€ ja risat tämä soittaja valitteli ettei päivärahan hinnalla osta edes tupakkia askia.
Sitä en kiistä, mutta minun mielestäni armeija on erinomainen paikka.
Luopua tupakoinnista ja ennen kaikkea nuuskan käytöstä.
Se on niin iljettävää.
Kyllä sä kyllä kun säästeliäästi elää niin rahaa jää säästöön puolen vuodenaikana.
Minä tienasin armeijassa kahdeksansataayhdeksänkymmentäyksi euroa niistä päivärahoista osaan käytin, mutta kyllä suurin osa jäi säästöön.
Terveelliset elämäntavat.
Niitä nyt vaalimaan nuuska.
Ennen kaikkea on sellaista pirun sontaa, että ei sitä kenenkään pidä huulensa alle tunkea edes kokeilumielessä eli säästeliäästi eläkää varusmiehet ja ostakaa sotilaskodissa niitä yön yli nukkuneita munkkeja alle eurolla lähti ainakin Kainuun prikaatissa.
Ottakaa tässä Neuvosta nyt baariin, ei minulla muuta hei.
Jokainen päivä on uusi eilinen.
 