No niin tässä olen odotellut tuota mie.
Sitten näyttäen pitäisi ostaa tommoinen sähköauto.
On sähköllä toimiva auto, mutta kun mä en oikein tiedä tuota kuinka sitä sähköä saa siihen kun mä oon nyt miettinyt kun tää ydinvoimalakin tää ranskalaisten rakentama on kun tää nyt Olkiluoto vai mikä se on sekin on jo kohta pitkälti toistakymmentä vuotta.
Tuota ei ole vielä saatu käyttöön, niin löytyykö, että sähköä vai pitäisiköhän tässä vaan ajella hevosella, että ei mulla nyt tässä sen kummempia, kiitos.
Tervehdys täältä Kansanradiosta sähkön saatavuutta ensi talvena ihmettelee jo moni muukin ja sähkölaskun hurja kallistuminen huolestuttaa täällä Kansanradiossa niin tosikoita kuin veitikoita.
Tässä lähetyksessä puhetta myös ruoan hinnasta ja kaupan hintalapusta sekä siitä mitä hyvä urheilusuoritus oikeastaan vaatii.
Minä olen Johanna Östman.
Tervetuloa seuraan, aloitetaan ajankohtaisilla huomiolla.
No heippa ja kaunista päivää nyt pitää kiittää siis kun aihetta on ajovarma ja Postia siis niin oli ripeätä toimintaa.
Maanantaina mentiin isännän kanssa uusimaan ajolupia ja perjantaina kortti kolahti postilaatikkoon siis 4 päivää tän nopeammin ei enää voi toimia ja joku vielä moitti aijai, kiitos todella kiitos.
Tuosta vaan tuosta urheilusta sen verran kun siellä on ollut suuri muutos tullut siinä urheilijoiden käyttäytymisessä.
Nyt kun urheilija saavuttaa jonkun menestyksen taikka ja suorituksen päälle niin huutaa ja rääkyyvat kaikki niinku tää meidän moukarit naiset kiinni huutaa rääkyy kun moukarin perään niinku se moukari pelkää sitä huutoa ja menisi pidemmälle koko tädin raikuu huudetaan kun eläimet samalla myös jalkapallopelissä.
Ja ja tota etenkin naiset ja jääkiekkopelissä niistä juttu.
Joku valmentaja sanoikin, että niitä on kova ääniisyys ei ihmetyttää nuo aiheet rääkyy ja huutaa.
Enhän ennen urheilussa joku täynnä sato kova kun voitti keihäänheiton olympiakullan viisikymmentäkaksi alle huutanut yhtään mikä tällainen ilmiö on.
Ne on ihan kuin elukoita kaikki.
Näillä kommentaattorin sylttytehtaalle yleisurheilukausi lähestyy loppuaan silmään pistää suomalaismiesten kehno tulostaso varsinkin kiekossa moukarissa ja kuulassa.
Eipä ihmekään, koska suorituksista puuttuu lähes aina niiden tärkein elementti, nimittäin äänekäs karjaisu.
Juuri karjaisu saattaa kiekot kuulat ja moukarit pitkälle takavuosilta muistetaan se itäblokin moukarimies, joka karjui brutaalisti.
Ja hyppi tasajalkaa ringissä välineen jo lähdettyä kädestä.
Niinpä moukari kaartoi lähes aina hyvin pitkälle kuulamiestemme tulee karjaisun lisäksi opetella pyörittämään ranne sinne paikoilleen.
Yksi vinhasti kuin Mika halvari aikoinaan.
Silloin suomalaiset kuulat alkavat tänä edellä kenttään Pitkästä aikaa kahdenkymmenen metrin tienoille.
Päätän yleisurheilun raporttini sylttytehtaalle tähän.
Luin tuossa teksti TV, tä äsken siinä puhuttiin tästä koulujen tämmöistä seksuaaliopetuksesta, että mitä sukupuolia niitä nyt kaikennäköistä sateenkaarta on ja vaikka mitään niin ei hyvänen aika.
Ei niitä vielä lapsille saa semmoisia asioita ruveta.
Mun mielestäni tähän tuntuu ihan järkyttävältä, että siellä tytöt ja pojat käy kurkkaamassa jostain saunan ovelta.
Onko sillä isillä munat vai ei, että tota noin niin kyllä tää hämmentää lapsia, että ruvetkaa sitten vasta siellä yläluokilla jossa opettamaan jossain tai ammattikoulussa, että semmoisiakin on, että sukupuolia voi olla muutama 10, että on erilaisia, että on tää kummallista ei.
Eks nyt miten ne lapset pienet lapset kun ne on isiä ja äitiä lapsena huutelut.
Nyt ruvetaan puhumaan, että juu ne voi olla se isi.
Voi ollakin äiti koitetaan pärjätä nyt tän isä äiti systeemin kanssa kerrotaan sitten vanhempina, että tämmöisiä muitakin juttuja on, että ei kouluun.
Kiitos.
Kuuntelin radiossa tuota vanhustenhoidon palauttamista ja hoitajia pitäisi olla enemmän.
Olin 6 vuorokautta sairaalassa.
Yksinäisyys oli siellä yksi suuri kun kotona vielä suurempi niin ja hoitajat vihasi jos vahingossa teit sitä mitä mä en ole saanut tehdä, vaihtaa vaippaa ja jos vaihdoin niin sitten taas oltiin vihaisia, että mitä sä nyt yhtenään vaihdot.
Se on aika vastenmielistä, jos tuo takapuoli on koko ajan märkänä ja sillä lailla.
Niin ja sitten tuo.
Eikö voisi kasata nää vanhemmat johonkin samaan huoneeseen missä saisivat jutella?
Aika yksinäistä tai elämä kotona.
Jos raivaus on joka paikassa, on hirveän yksinäisyys ja sitten vielä en osaa.
En mielellään moittisi.
Mutta ei tässä se on järjestänyt kysymys.
No niin hei.
No niin Satakunnasta soittelee Heikki 16 vaan terve.
Kyllä se hoitaja juttu semmoinen juttu on, että ihmettelen vaan sitä kun rahaa syystä sen joka puolelle ja arvokasta työtä tekee.
Kyllä kaikki sen tietää ja ne siivoojat ja sitten joka siivoaa niitä potilaita ja niin palkka on pieni.
Ei siinä ole mitään muuta kun ei tarvitse mitään lakkoja kun nostetaan palkkaa sitten ja semmoiset ihmiset jotka tietää ne asiat niin se päättää niin ei mitään poliitikkoja mä tarvita, mutta kun tää valta on mennyt poliitikoille.
Juhlitaan juhlitaan kaikennäköisiä juttuja ja tuo ei mennä kauppaan kun tulee Malmbergin ja se ruokapula tulee ja vaikea on siis se otok se tulee ei tarvita paljon Suomessa kun tulee kovat sateet niin viljasato on menetetty 90 prosenttisesti, että valtiolla olisi semmoinen velvollisuus, että ensi vuoden ja seuraavan vuodenkin siemenet valtio ostos mutsilta viljelijöiltä eikä mitään kikkailua siinä tarvita, että kotimainen ruoka.
Se on hienoa ja Lappiin kun muuttaa ihmisiä niin hehtaarin tontti vähintään, että saa kasvimaa ja saa täällä meijän koko vuoden perunat peruna on huippu huippuruoka vaikka sitä ei arvosteta kun se on niin helppoa.
Se on edelleen voimassa.
Se, että keskuksia tehdään ja keskitetään kauheita juttuja asunnoista ei pitäisi kaupunkeja tehdä.
Yksi asuntoon ei yksi nyt maaseudulle paki uskokaa vaan tämä sieltä se lähtee se ruoka ja sieltä ne lähtee ne parhaat ihmiset.
Vanha viisaus pesii vanhoissa Akuissa.
Siitä sitä sanottiin ennen, että tuo semmoista asiaa, mutta kiitoksia ja hyvää jatkuu sinne.
Ja juu hei hei.
Tästä ruokapulasta sen verran, että tuota en tiedä johtuuko Ukrainan sodasta mut, että tuota täällä meilläpäin ainakin niin 5 kaupassa on käynyt.
Ne ei löydy kuivia herneitä mistään, että tuota ne on ainakin loppu ja sanotaan vaan, että ennen kun saa uutta satoa, mutta eihän uutta satoa saa vielä tuota ainakaan kuukauteen, että kyllä se ruokapula on täälläkin todellisesti ja on kiitos.
Hyvää huomenta tässä kun katselen olkiluodon ydinvoimalan kolmatta yksikköä niin taitaa olla, että 13 vuotta on mennyt rahat aivan hukkaan veronmaksajien rahat kuviteltu, että siitä jotain tulee.
Siitä ei tule yhtään mitään.
Ongelmat jatkuu ja tulevat aina jatkumaan.
Eikö siihen olisi paras pamauttaa ja polttaa koko paska kasaan hienon näköinen se on, sehän on ihan kun.
Moskeija tulee mieleen kun katsoin Hesarista tän päivän lehdestä kuvan niin sehän on moskeija.
Ei siinä mitään muuta.
Sähköpostiviestissä haastetaan kaikki säästötalkoisiin.
Suomessa on noin 5 miljoonaa asukasta ja jokaisella on keskimäärin 2 laitetta, joissa on ylläpitovirta jatkuvasti päällä.
Tämä tekee noin 10 miljoonaa laitetta, jotka kuluttavat jatkuvasti sähköä.
Nyt talkoot pystyyn suljetaan laitteet käytön jälkeen ja nekin laitteet joita ei käytetä näin säästyisi sähköä noin yksi voimalaitoksen verran laskeskelee.
Matti Ahonen valkeakoskelta.
No heipä hei se on täältä Itämerestä.
Nyt on tämä sähkönsäästökampanja menossa ja silta aloin pohtimaan, että miten siinä meikäläiselle käy kun minäkin olen nyt säästänyt jo 7 vuotta koko eläkeajan tätä sähköä jakaan sen just patterit takaisin kolmeentoista talven varalle niin miten minulle käy tai kaikille meille jotka säästää kun ei sitä saada sitä pulloa sitä säästöä ja palautuu sinne firmaan takaisin ja mä uskon, että he tietysti myy sen eteenpäin, mutta eipä sitten minulle tule mitään hyvitä.
Voipi olla jopa niin, että omistajaohjausministeri myy sen sinne unileverille niin tuota onko tässä säästämisessä mitään järkeä, mutta toisaalta kun on ikänsä säästänyt, ei sitä oikein muutakaan ole.
Kiitoksia teille tästä.
Hei hei.
Juu, olen tässä ihmetellyt tätä sähkönhinnan vaihtelua ja tätä nousua, että on se kummallista, että jos 100 niin sähkönhinta nousee.
Jos on kuivaa niin sähkönhinta nousee jos tulee joku pandemia.
Sähkönhinta nousee jos alkaa sota niin sähkönhinta nousee, että mikähän se olomuoto?
Olisiko se pysyisi niinku aika lähellä sitä pilaa toi sähkönhinta, että tuota nythän on luvattu tuonne mukaan tän yläosiin pientä raekuuroja niin no eihän se tiedä muuta kuin, että sähkönhintahan nousee.
Että kiitos vaan sähköyhtiöt välistävedosta.
Terveisi Olli moro.
Johtaako tätä maata sähköyhtiöt vai hallitus muttaisivat nyt päättää, koska ei sähkönhinta voi olla kun joku tsunami jota ei voi hallita.
Se ei ole luonnonvoima.
Turha tässä on elinkeinoministeri valittaa, että hänenkin laskunsa on noussut 2 ja puolikertaiseksi.
Se ei hänen Tulostaan merkitse mitään.
Tällainen hallitus joutaa romukoppaan, joka ei pysty hallitsemaan tämmöistä tilannetta, että ihmiset ajetaan sähköyhtiöiden armoille.
No niin hyvää huomenta.
Onneksi tämmöinen uni unipäinen tota niin mummo pääsi virkistymään tässä juomaan hyvät kahvit tosi ilman sähköä piti eilen keittää semmoiset kahvit, että kylmät kahvit vielä tänä aamunakin, niin eikös tämä sähkö nyt kuulu ihan Suomen kansan perusoikeuksiin, että semmoinen laki, että Suomi tavallisilla ihmisillä ja perheillä ja kaikilla pitää olla perusoikeuksiin kuuluva sähkönhinta.
Ja markkinamiehet siitä pelleilemään sitä pois.
Tämä nyt oli vähän unipaine muun muassa, että minä nyt en tiedä menikö tämä ihan naulan kantaan, mutta tässä tää kylmää kahvia hörpintelen, kun tämä sähkön kanssa on niin tiukkaa ja näin laskujen kanssa niin tuota tähän pitää nyt jonkun puolueen puuttua, että tavalliset ihmiset maksaa tavallisen hinnan ja pelleilijat ja markkinamiehet on sitten erikseen.
Kiitos.
Joo hei tässä mies Lapista.
Mulla on vain semmoinen ehdotus, että kun 6 kuukautta on kylmä läpi sateella.
Mikä helvetin pitäisi saada joku jääkaappi sitten siis kun ulkona menee 20 astetta lähdetäkään joku reikä seinään lätäkkö jugurtin ja kaikki kermaviili sinne ei tätä jääkaappi ja sitten se esitetään 5 ydinvoimalat seuraaminen ideaa kiitos hep.
Täällä ukko Jyväskylästä.
Minä oon nyt ihmetellyt tätä kun sähköhinnasta toitotetaan ja pelottetaan niin mikähän edellä tässä mennään?
Mennäänkö ihmisyys edellä vai ahneus edellä elikkä asunnosta katkotaan virtoja vähän väliä ja annetaan tuolla pujottelurinteessa ja katuvalojen palaa niitä on tuolla sähkön täällä jyväskylässäkin niin jalkapallokentällä.
Otetaan isoja lamppuja päällä keskellä päivää.
Vaikka pelataan jalkapalloa niin tää on ihan älyttömäksi mennyt tää sähkönkäyttökin tässä maassa.
Mikä edellä tässä nytten mennään.
Annetaanko kaikkien näiden jäähallien ja pujottelumäki ja rinteiden niellä niille annetaan se sähkö, koska nehän on bisnestä sitä.
Minä olen tässä tuumannut mitenkä tässä käy keltainen pannaan poikki aina välillä ja kelta ei.
Kiitos.
Ei mulla muuta.
Sähkönkuluttaja hyvä iltaa.
Tuli vaan mieleen tuossa näissä sähköä.
Päätökset ja tuolla kun nuo poliitikot niin tuota kyllä selvästi niin omia kytköksiä näihin sähkövirtamoihin.
Tälleen ne haluaa meille kaiken aikaa niinku lisää rahaa ja ottaa ne pois sähkönkäyttäjille eli yksityisiltä ihmisiltä annetaan niin sanottuja olevina sähkönkäyttövinkkejä miten voidaan säästää ja tälleen.
Se on niinku kaikki niinku tämä ja kuitenkin niinku sähköyhtiöt rahastaa kaiken aikaa, että sysätään sähkön ja energian nousun pinnan, me sysää sen niinku yksityisen kuluttajan pienen ihmisen harteille.
Perkele tämä meidän pitäisi ruveta säästämään ja saunomisia pitäisi vähentää ja tämmöisiä suihkussa käyntiin.
Mutta pienenä kansalaiset oma järki päässä ja katsotaan seuraavissa vaaleissa ketkä meidän puolta oikein pitää.
Mutta hyvä kynttilä yötä koko Suomen kansalle.
Heippa.
Sähkölaskun lisäksi monen kukkaroa verottaa ruoan hinnannousu Kansanradion tulleessa WhatsApp-viestissä todetaan kuitenkin, että ei haittaa ruoan hinta, kun metsässä on riistaa järvessä kalaa ja uunissa palaa puita.
Tällaiset terveiset Savonlinnasta.
Täällä on tuota niin itäsuomessa.
Hyvää iltaa tässä ihmetellyt tätä asiaa kun tätä miten nää poliitikot näitä asioita hoitaa kun ruokajonot kasvaa koko ajan.
Asunnottomuus kasvaa koko ajan eli kurjuus kasvaa Suomessa nyt räjähdysmäisesti koko ajan, mutta jossakin pitäisi nyt tuota niin muutosta sua aikaan tässä, että eihän tää ole oikeata rehellistä politiikkaa, että ei ihmisiin pitää olla tuolla ruokajonossa ja koko ajan asunnottomia on paljon tulossa ja kaikki on kallistunut niin älyttömästi, että kyllä nyt pitäisi poliitikkoon mennä peilin ääreen ja katsoa vähän, että miten näitä hommia hoidetaan.
Kiitos.
No voi hyvä kansani en voi olla soittamatta tämmöisestä epäkohdasta, kun tämä valtiovarainministeri tekee kovaa vaalipi propagandaa jo lupaamalla satasen joulu satasen suurin piirtein.
Lapsilisä kai on satasen lasta kohti niin tota noin hän on luvannut sen lapsiperheelle jouluna se on nyt joulusääta niin eläkeläisiltä on vielä vappusatanen saamatta, mutta eikös tässä nyt huomaa jo valtiovalta helvetinmoisen eriarvoisuuden?
Eläkeläisille annettiin kaksikymmentäneljä euroa.
Huomatkaa vain kaikkein pienituloisille.
Kyllähän se kuuluu antaa silloin kaikille vähän paremminllekin eläkeläiselle, jolla on paremmat tulot.
Sehän on ihan sorsiimistä eläkeläisiä sorsitaan tästäkin kaikille.
Sitten kuuluu yksi lailla se kaksikymmentäneljä euroa ihan niinku tää satanen annetaan kaikille niin rikkaille kuin köyhillekin, niin kyllä se kuuluu eläkeläisille antaa joka ainoalle kaksikymmentäneljä euroa.
Saa pari kupillista puuroa.
Tää on kyllä ihan pilkantekoa kaksikymmentäneljä euroa.
Se on se prosenttikorotus näissä sen verran, mutta eriarvoisia ollaan, että tällä biisiä katsotaan ensi keväänä ketä äänestetään.
Sellainen tapaus hei taas.
Ja teidät edes rivien miestenpäivää olisi tästä asiasta kun eteen eläkään jäi ole edennyt mihinkään täällä eduskunnassa eikä muutenkaan tämä sosiaalidemokraattinen puolue olisi niinku määräämässä teilläkin indeksiä koskaan kuule korjatakaan, että puolue päättää, mutta puoluehan omistaa ihmiset.
Eihän niitä puolue puolueministerit päätä eikä puolueen kansanedustajat päätä, että kyllä se puolueen on olevat henkilöt päättää se, että siinähän se sitten kun järjestelmässä on Mikael, että järjestelmä ei toimi ja eläkeläistä asioita eivät tästä enää kukaan ministeriä ja kukaan ei halua tehdä kenenkään tehdä.
Ei mitään töitä.
Kyllä ne omaa palkkaansa nostava ja vitsi kansliapäällikön nimittävät ja muita vastaavia, että kyllä siinä on niillä oikein kunnon työmaata.
Ei niitä tavallisen kansan asioista kyllä mitään väitit, että tällaisella asialla ja toivotaan, että joku edes Kuuntele.
Kiitos ei.
Viikko moro nyt nää saksalaiset kaataa tän varttuminen suomen niskaan.
Suomen nää ministerit rahoittaa nyt koko Saksan tän vuodentumia.
Hei muuta kun antakaa vaan Fortumin niille johtajille neljänsadantuhannen palkkioita.
Kyllähän se hyvin menee.
No niin Olli en osoittele taas, että nythän kannattaa ottaa velkaa Saksan pankeilta niin paljon kuin ikänä saapi ja tehdä.
Sitten Kreikan jättää maksamatta, että kun koko ajan on saatu Etelä-euroopan velkoja maksaa niin kerrankin kannattaisi tehdä toisin päin.
Otetaan velkaa niin paljon kun saadaan jätetään maksamatta niin sehän olisi aivan hyvä konsti, että tasapainossa säilyisi.
Mä en ajattelee Olli Jaana.
Sitten sähköpostia elokuun lopun lähetyksessä tuohtunut mies soittaja valitti sähkönhinnasta ja lupasi lopettaa laskujen maksamisen.
Eipä kannattaisi.
Nimittäin sitten alkaa tulla maksumuistutuksista ja ulosottouhkaa ja lopulta maksu on noussut moninkertaiseksi.
Muistuttaa nimimerkki hyvinvointi Suomen kansalainen.
Ja luomumies Kerimäeltä tervehdys Suomen kansa kylläpä oli hieno hyvä ehdotus.
Neljästoista päivä kansanosa rouvalta, joka kertoi, että kaikki hen tuulivoimaloiden rungot päällystettäisiin aurinkopaneeleilla, että se sähköntuotanto olisi myös silloin aurinkoisena päivänä kun on tyyni niin sieltä paneelin kautta ja pikkuhiljaa sitä tulisi jo melkein yötä päivää.
No ei ole tämä pitää nyt panna tuota tieto leviämään.
Muunkin kautta kun katsoo radion kautta, että siinä on kyllä hieno idea tän kansanmies kyllä ymmärsi heti ja se loksahti oikein ohimoon kerralla kun tuota mitä varten tuotakaan ei ole aikaisemmin älytty.
Kiitos ja hei.
Tervehdys arvoisat kansainväliset on toimittajat sekä tosikot ja veitikat.
Sunnuntaina eräs nainen yritti selvittää tätä savuhormin asiaa, mutta kyllä nyt kävi niin, että kyllä hänellä osui pilkka nyt omaan nilkkaan sillä tiesi ei ole savuhormi vaan se on hurmaus leivinuunin kyljessä oleva syvennys, jossa biisipuita yleensä koivuja poltettiin, että kyllä se on.
Onko eri asiaa biisi ja savuhormi tämmöiset terveiset hyvä ruskan välistä syksyä kaikille.
Heippa hei Anja täältä Ylitorniolta soitteli.
Hei soitan tästä kun joku mies soitti siitä hinnoittelusta, että hintalaput ei vastoin sitä tuotteen.
Mikä sitten kassalta?
Mikä kassalta tulee?
Ostin grilliboxin jossa ole kilohintaa tässä boksi maksoi 808 oli se koko hinta.
Sen seurasin kassan kun huomasin hyllyn reunassa eri hintalappuun niin 9,14€ vetäsi se kassakone niin minä sanoin heti kassahenkilöille, että se on 808 se paketin hinta kanssa katsoi sitä ja sano sitten, että tuota joo hieno huomio hän korjasi ja hyvitti minulle sen.
Mutta kun on nämä automaattiset hintalaput, niin sieltähän niitä voidaan antaa hintalappuja laittoi mitä pahaa ei tiedetä mitä teollisuus hinnoittaa siihen paketin päälle, että huom olkien tarkkana.
Kiitos.
No Ossi tällä kertaa täältä välillä S-marketin ulkopuolelta ilmoitan, että tämä välillä S-marketin tietyt myyjät ilmeisesti yrittää huiputtaa ja nyt vielä tosi raskaasti yli 2€ omalle puolelleen elikkä minun vastuullani mukaan ja vielä tarkastin vieressäni takaisin nämä ostokset niin ne oli 16 viisikymmentäkaksi tämän myyjän mukaan niin se oli 18 yhdeksänkymmentäkahdeksan pitäisi näiden myyjänkin tajutaan.
Että jotkut osaa laskea itsekin.
Toivoisin, että muutkin laskisivat.
Ne on nämä osoitteet.
Varsinkin tää vallilasta.
Ei muuta morjens.
Marja tässä hei se rouva, joka kärsi siitä runsaasta hiustenlähdöstä.
Olen ystävällinen ja mene kiireesti lääkäriin.
Sinulla saattaa olla jokin sairaus.
Kuulostaa ihan siltä runsasta hiustenlähtöä aiheuttaa muun muassa kilpirauhasen vajaatoiminta.
Sitä ei aina itse huomaa, mutta nyt kiireesti lääkäriin selvittämään, mistä tämä näin runsas hiustenlähtö johtuu, että rollaattorin pyörätkin siinä sotkeutuvat.
Joten muistan nyt äkkiä lääkäriin.
Ulla on lähettänyt sähköpostia otsikolla, missä veitikat yksi talvea koskeva huolenaihe on se, että pihlajissa ei ole juuri marjoja, joten miten linnun tirppanat selviävät tulevana talvena?
Tämä ei ole valitus vaan toteamus, kuten sekin, että miksi ihmeessä emme voisi kiittää toisiamme eikä kaataa kaikkea pahaa mieltä tänne Kansanradioon nää kirjoittaa Ulla.
No tässä on Kalevi Tuusulasta vaan mä olen ihmetellyt pitemmän aikaa, että minne kaikki pikkulinnut ovat hävinneet.
Onko tää sama ilmiö teillä muuallakin ja jos on niin olisi hyvä tiedemiestenkin tai asioiden ammatillisesti tietävien ihmisten perustelevan.
Joulu julkisesti sitä asiaa, että mistä johtuu tää lintujen katoaminen ja syy ne on huolestuttaa aidosti tää tilanne, että onko tässä jotakin ihan kerta kaikkia katastrofaalista tapahtunut Suomessa ainakin tää Tuusulassa niin tää on ihan selvä havainto, että kahdeksankymmentäviisi prosenttia pikkulinnunistaan pois.
Ennen on ollut aina pihalla tuossa reilusti ja muuta ja ei kerta kaikkiaan.
Ei ole mitään muuta kun yks 2 kappaletta pyörähtelee ja tähän mä haluaisin vaan saada tietoa ja muiltakin ihmisiltä kantaa.
Yritetään ymmärtää.
Vaikeinta on kyllä kiitos kuulemiin.
Anna päällä nyt olisi hyvät neuvot tarpeen.
Minä haluan päästä eroon korteista.
Onko jotakin aineita, jota voisi levittää tai onko sitten jotakin hyviä työtapoja, että näitä tietoja minä olisin mielenkiinnolla haluaisin kuulla ja kiitoksia etukäteen, jos joku löytää jonkun sortin työtavan taikka millä tavalla näistä tosiaankin pääsee eroon ja kiitoksia Kansanradiolle.
Eipä tässä muuta heippa.
No Jaana Iiro sitä hei tuota semmoisia minä asioin tässä laitan, että tuota tuon metsästysaseita pitää kieltää muuten niin luonto on tiukilla, että tuota semmoisiin 5 mulla meidän pitää suojella luontoa ja asevero pitää olla hevo ovat muuten niin tiukilla nuo edellä tuolla luonnossa meidän pitää suojella niitä.
Eikö ampua?
Ei mulla ole sen verto.
Muuten minä olen eläinrakas ihminen ja asevelvo sen pitää olla 1000€ en minä muuta suojellaan luontoa ja asevelvo ei muuta heippa.
No hei päivää vaan kaunis päivä.
Aurinko paistaa tässä ulkosalla networen lähistöllä hunterilla lähistöllä Saimaalla olin ulkona ja olen seurannut tota Suomen armeijan tota kaikkea harjoitustoimintaa kun olen armeijan upseerin tytär ja maanpuolustusnainen ja nostin käteni ylös.
Hienoa Suomen armeijaa juuri mökki niin yläpuolelta lensi 2 helikopteria armeijan helikopteria.
Eläköön Suomi.
Kiitos hei.
Joutuessa katson tuo kroneitulla taivaalla päivystää keltainen ratkesi siellä heiluu on sinällään pakko lentää.
Tuossa ajattelin soittaa, että onkohan se tukialus hukassa, mikä siellä Haagassa on nytten niin jos se on hukassa siitä kun se näkyy nyt se ei rupesi menemään tuolla, että niin mikähän siinä nyt tuli, niin minä ajattelin vierestä tuonne tuuleen suuntaan, että niitä etsisi poistui niin hajut sinne siellä kopterin tuonne niin.
Sinne painuu kopterin näköjään.
Joo joo näinhän on niin sitten täytyy tänäkin yönä, että niin valvonta vahtii vaan seisoi siellä ja kirjoja ovat kovasti.
Näin se menee joo näkemiin siinä on niinku sen kanssa.
Tällaisiin kohtaamisiin päättyy tämänkertainen Kansanradio.
Voit soittaa omat havaintosi ja tarinasi Kansanradion puhelinvastaajaan ja tuo numerohan on 080015464 eli 080015464.
WhatsApp-viestejä voi lähettää numeroon 0445515464.
Sähköpostiosoite on kansan piste Radio at, Yle piste fi ja kirjeet ja kortit löytävät perille osoitteella Kansanradio PL seitsemänkymmentäyhdeksän 00024 yleisradio.
Ja vielä lähetyksen loppuun.
Pieni tarina.
Aamulenkiltäkokemuksia vähäisen lähden aamusta lenkille, koska se tekee niin hyvän mielen ja ainakin kestää paremmin kurissa ja vaikuttaa mielialaan niin auttavasti ja tekee hyvän tyytyväisen olon sitten kun tyylin järvenrannalla niin sieltä Niemen takaa kuului joutsenten ja Kurkien ääntä.
Eli se oli varmaan paljon näitä Kurkea.
Sitten tulilintu lavalle sieltä lentää ohit ja valtavan isosiivinen lintu.
Olikohan se maakotka vai merikotka se meni ihan suoralla koillisesta lounaaseen.
Sitten se kääntyi ja sitten se syöksyy alas.
No sitten sorsat sanoo.
Tuolla on sorsia eri Puolilla aamuateria ja paljon muuta.
Jokainen aamu on jollakin tavalla erilainen ja se tekee niin ihmisen terveydelle ja hyvää tämän liikunta oikean ravitsemus ei mitään roskaruokia jotka lihottavat, nostavat painon kohtuuttoman korkeaksi ja tulee paha oloja, sairauksia ja kymmenittäin sen takia ihmisten pitäisi liikkua aamuista ajoissa.
Aamulenkki jos suinkin mahdollista, eikä jäädä liian pitkäksi aikaa sänkyyn lojumaan.
Siellä tulee toinen iso lintu tuolta.
Tämä on harmaahaikara, että sillä tavalla.
 