Joo no kansani öh tää välillä.
Mun vaan pitäisi nyt sanoa sellaista, että älkää nyt luulko, että se on aito mursu.
Ei todellakaan ole.
Tänään katsoin ton oliko Iltalehti Ilta-Sanoman.
En tiedä jomman kumman kannessa niin se on kaukana mursun kuvasta se on huonompi kuin meidän Suomessa myytävät pehmolelut nää porot näissä turistikaupatoissa se ei ole mursun näköinenkään, sillä ei ole pääkaa, ei kaula, ei ole nää torahampaat, ei mikään ole, se on joku mies joka on pukeutunut vaatteisiin ja todella huonosti naamioitu hyvä uimari joka ui ja välillä tulee siihen vetää suomalaisia höplästä.
Aivan varmasti se on ihminen joka on pukeutunut mursulan se ei ole.
Se oli jo silloin kun silmäiltiin.
Pomo sanoi, että kun hän näki ensimmäisen kerran 2 päivää sitten sen kuvan, niin seikki hänestä tuli ensimmäiseksi mieleen ja sehän on ihan sen näköinen sun aivan Heikin näköinen.
Miksi kukaan mene sen lähelle?
Kukaan ei me sitä koskettaa.
Se tulee aika ajoittain ja poistuu ja menee jo kiiremmaa.
Sehän on helvetin hyvä uimari joka vetää todella suomalaisia höplästä ei ihan niinku keskellä.
Etelä-Euroopan poliitikot g 7 maat vetää suomalaisia poliitikkoja ministereitä höplästä, nauraa, paskasta naurua tynellinneille.
Lopettakaa jo tää tyhmyys.
Hyvää päivän jatkoa.
Että tällaisiakin mursupäätöksiä Kansanradion puhelinvastaaja alkuviikosta.
No nyt me kaikki tiedämme miten mursuparan kävi ja se onkin yksi niistä teemoista, joka on Kansanradion kuuntelijoita.
Tällä viikolla puhuttanut, kuten myös jo muutama viikko sitten alkanut keskustelu perhe ja sukulaisuussuhteista.
Lisäksi totta kai energiapolitiikkaa, ajatuksia Suomen kielestä ja meidän toimittajien ammatti tai voisiko sanoa epäammattimaistaidosta?
Siis muun muassa, joten eiköhän lähdetä kuuntelemaan.
Minä olen Mira Selander lämpimästi.
Tervetuloa.
No Kari se soittelee täällä.
Hyvää päivää kaikille.
En tiedä kuka teistä on.
Harrastan on nimien tutkimista.
En nyt tarkoita sukunimitutkimusta ja sukututkimusta, vaan ihan vaikkapa etunimien tutkimusta.
Minä olen harrastanut molempia ja monen vuoden taistelun jälkeen on saanut esimerkiksi isäni tuota niin suvun tausta taika pitkälle selville.
No se siitä, mutta esimerkiksi tämmöiset asiat, kun minun nimi on käärii, niin sehän alunperin tulee Kreikan makarios.
Livestä ja sitten kun se sieltä lähti, pysähdyttiin elikkä Itä-Eurooppaan, Ukraina ja sinne päin ja Venäjälle niin tiputettiin loppu pois.
Tuli makkariin ja siellä on vieläkin sukunimistä löytyy makaroff makarenko etunimen aika harvinainen kyllä nykyisin no.
Sitten Suomeen tullessaan tiputettiin taas vähän pois ja siitä tuli sitten se kaari, joka viimeisessä sotien jälkeen oli erittäin suosittu nimi pojille niin myös minulle, mutta vielä mielenkiintoisempi jo semmoinen kun vesa nimittäin sen alkuperäinen muoto tulee oikeastaan heprean kielestä.
Nether.
Ja, joka taas tarkoittaa natsara, nasaretilainen ja Nasaret.
Ja kyllähän siellä puhutaan Jeesuksen sukuluettelossakin.
Tästä Iisan juurivesasta niin.
Tutkikaapa somia nimiämme ja tuota netistä ja vähän muualtakin aika mielenkiintoisia monet.
No niin ei muuta kuin jatkeella hei joo.
Liina naamasta hei minä ihmettelen mainostelevision ohjelmia arki iltoina parhaaseen katseluaikaan on tosi inhottavia ohjelmia.
Emmerdale kyllä menettelee.
Sekin on semmoista kieroilua, mutta tää salkkarit tämä on mennyt aivan sairaaksi.
Miksi tuollaista ohjelmaa tuotetaan?
No parhaaseen katseluaikaan se on niin sairas.
Sai ras kertakaikkiaan sairas, että moni on jättänyt sen katsomisen jo kokonaan pois ja minäkin tässä oon miettinyt, että eipä tuota tuollaista oikein jaksa enää katsella, että vaihtakaa käsikirjoittaja tai lopettakaa koko salkkarit.
Tätä mieltä on Leena hei.
No se on just sitä tätä Pohjois-Pohjanmaalta.
Terve.
Mulla tulee semmoinen ajatus mieleen tuosta Suomen kielestä, että voisiko siellä joku kieli profeetta, joka kertoisi, että milloin menee oikein ja väärin, niin on semmoinen joka kuuntelee monesti tuota aamuisella kun tulee tuo toivekonsertti ja muita niin siellä sanotaan, että lähettäisin kummipojalle niin ja niin semmoisia terveisiä ja miksei se olekaan lähde tänne tai sitten on toinen toivottaisin mun ystävälleni.
Täyttää vuosia niin ja niin.
Miksei hän voi sanoa kun mä toivotan hänelle hyvää vuosipäivää?
No sitten on toinen tuo sana mulla ihmeellinen tuossa oli käy korvaan kun puhutaan lähdetään liikenteeseen, ne olikin jo viittasi alakerran perukaa.
Keskus ovat joskus tuossa viime syksynä, niin siellä se toimitusjohtaja, että noin kahdentuhannen henkilön.
Voimilla lähdetään liikenteeseen.
No minähän tarvitsin, että kai ne sinne Kuusamossa tai Kemijärveltä lähtee, niin se kuuluu sitten, että ne on rinteessä jotka lähtee liikenteeseen minun mielestä, että ne pitäisi olla kun liikenteestä puhutaan, että he ovat silloin maantiellä.
No sitten oli toinen joku juttu kansat tuota.
Niin vahvistuksen joku Jääkiekko, että me saimme nyt uuden voimahenkilö, että nyt meidän rupeaa kiekkoilu pelaamaan, että kun meidän vahvistus on liian niin hyvä, niin tällä porukalla me nyt lähdetään liikenteeseen.
No onko jääkiekon porukkaa maantiellä pelaamassa, kun ne on liikenteessä?
Minun mielestä se kuuluu lentoliikenne, rata junaliikenne, laiva, vesiliikenne ja maantieliikenne.
Ja toimittajakin puhuvat hyvin useasti niin, että lähdetään liikenteeseen.
No en minä tämä enempää sitten valita tästä keskustella, mutta jos löytyisi jonkunlainen kielitieteilijä, niin minä olisin kiinnostunut, että mikä on oikein ja väärin, että väännetäänko tätä Suomen kieltä ja ennen kaikkea mua vielä harmittaa nuo asiat kun puhutaan, että on konsensusta ja on trafiikkia ja on sitten petrata ja kaikkea niin miksei käytetä?
Suomenkielisiä sanoja.
Tämä on ihmeellistä, että sotkit nää kaikenmaailman onnettomia sanoja jotka ei kuulu tähän, kun meillä on vastine sille omassakin kielessä poliitikot käyttäjä niin myös toimittajakin.
No ei kai mulla muuta kaikki on hyvää koko porukalle kuunnellaan kansan radioa, kiitoksia kiitoksia.
Tulee mieleen niin kun käytetään näitä variant ja mitä kaikkea näitä.
Eikö niillä ole ihan tavikselle menevää samaa?
No lisääntynyt hirveästi.
Niin uutisissa voi, että käytetään hei ne sivistyssanoja.
Mistä lähdetään nyt sanotaan pitäisi puhua niin, että tämmöinen yksinkertainen ihminenkin tietäisi mitä se tarkoittaa.
Myös tavallaan sana on saanut kyytiä julkisten puhujien suussa.
Eli EAV kirjoittaa seuraavasti, heitä kaikki fiksut ihmiset, jotka teette tutkimusta tai selontekoja eri asioista elämänaloilla.
Oletteko tulleet ajatelleeksi, että esitätte monta tärkeää ja painavaakin kommenttia ne tavallaan sanalla mikä sana se tavallaan oikeastaan onkaan.
Tämän hetken muotisana täytesana, jota tungetaan tekstiin melkein joka toiseen lauseeseen.
Jos jotain tapahtuu tai tehdään niin se tapahtuu ja tehdään, eikä vain tavallaan on todella rasittavaa kuunnella muuten mielenkiintoista esitystä tai keskustelua, kun asiat ovatkin sitten tavallaan niinku ja tavallaan on hiipinyt myös toimittajien puheeseen valitettavasti.
Täällä puhuu eräs vanha ihminen, joka joutuu aika paljon viettämään aikaansa sängyssä ja radiolla kuunnellessa.
Minkä takia, että toimittaja voi siellä kiljua.
Ihan tulee niinku, että ihan niinku nyt mä olen päässyt tänne.
Nyt mä voin kiljua Rauhassa ja aina esittelen itseni aika usein.
Eikö se yksi pari kertaa riittäisi?
Eihän siellä toisessakaan tee tuollaista meininkiä se on jossain tivolissa oltaisi se on minun mielipuuhaani ollut tässä aina pitää kohta sulkea puhelin.
Jos alkaa kun mä olen nyt päässyt tän teidän riemuksen.
Kiitos.
Ei muuta.
Meidän ria täällä, niin sitä minä kun nykyään on paljon puhetta tuossa sukupuolesta, että puhutaan, että sitä avaan 2 sukupuolta mies ja nainen ja muita sukupuolia ei ole niin sitä minä oon vähän, että kun se ei ole oikeastaan katsoa totta.
Niitä on paljon vauvoja, jotka syntyy, että niillä on.
Molemmat sukupuolielimet tässä on muutenkin vaan seppäselleivä.
Ja sitten kirurgit taitavasti, jotta vanhempia ei hävetä.
Kun niiltä kysytä, että onko sinulle vai tyttö vai poika ja vanhemmat niin vanhemmat kun ei tiedä niin niitä hävettää niin se kirurgi armeliaasti leikkaa yleensä.
Niin.
Tytöiksi.
No sitten kun ne Ella ne lapset etsii.
Niin osassa tuntuu, että he on tyttöjä osasta.
Tuntuu, että he on poikia niin ei siinä minulla olisi ollut paljon muutakin asiaa, mutta en minä se enää.
Joo, kiitos hei.
No soittaa voi onneksi toistamiseen annan tässä ohjelman lopuksi sitten yhteystiedot miten se tapahtuu myös teille, jotka ette kenties ole koskaan aikaisemmin tänne vielä yhteyttä ottaneet.
Mutta nyt palataan 2 viikkoa sitten aloitettuun aiheeseen tai sanotaanko, että taas kerran aloitettuun aiheeseen perheestä ja suvusta nimimerkki nuorena maailmalle lähtenyt kirjoittaa.
Seuraavasti, hei oli pakko laittaa mielipiteeni teille, kun kuulin miten sukulaiset käyttäytyvät.
Kyllä minua kosketti ja tuntuu tosi pahalle.
Olen nimittäin huomannut tänne savolaisten kehtoon muuttaneena miten erilaisia ihmiset ovat täällä niin nokkava.
Jopa sukulaiset toisiaan kohtaan eikä puhuta asioista jos on tullut liigapuheisuudellaan tai jotenkin muuten tuntee itsensä loukatuksi niin siitä ei kerrota, vaan muutetaan käyttäytymistä kylmäksi.
Ja luotaantyöntäväksi, jos esimerkiksi kysyy, että mitä kuuluu kaikki hyvin, niin ikään kuin ei mitään anteeksipyyntökin menee kuuroille korville jos sen esittää ikään kuin varmuudeksi.
Myös se, että ei täällä kuulkaa kuule kannusteta tai iloita toisten menestymisestä tai onnistumisesta.
Kateus elää toista kohtaan, vaikka ei olisi niin sanotusti mitään varsinaista aihettakaan.
Onneksi ei ole pakko kuunnella ja kärsiä.
Tämähän on vapaa maa muuttaa sinne missä on hyvä olla ja missä ovat hyvät ystävät.
Mieluummin kuin huonot sukulaiset.
Joku viisas on sitä paitsi sanonut, että kyllä se jossain vaiheessa niille kostautuu ketkä toisia kohtaan käyttäytyvät sopimattomasti.
Tämä jää nähtäväksi, mutta olisi eri kiva kuulla onko teilläkin siellä kenties samansuuntaisia kokemuksia.
Ihanaa loppukesää toimitukseen ja kaikille kuulijoille.
Martti Turusta.
Se niin koskee sitä kun suku syrjii erityisesti heikompiosaisiakaan asiaan.
Siellä tavallaan, että että se on ihmeellistä asiaa.
Kyllä jotain voi niinku käsittää, että jos on varsinkin kun vamma, niin tietenkin kiusataan.
En ymmärrä miksi.
Kiitos.
Juu terve.
Mä soittelen semmoisen vanhan mummon takia yhdeksänkymppinen kun tota noin niin hän on hänelle syöpä leikattu ja on nyt on sydämen tahdissa ja omaksi lapset käyttää hyväksikäyttö.
Hänellä on mökki tuolla noin ja poikakin nyt tuli tiemaksut tota noin niin ja vanhaan mummo joutuu maksamaan tiemaksut vaikka poika ja se nimi on yksi se ohjaa siellä poika joka, että kysyin vanhemmat ihmiset on.
Kun ne lakitaakka kukaan puutu tuommoisia vanhoja ihmisiä saadaan tuomiten rahasta vai mä olin paloiteltu tuolla hallituksessa 5 vuotta.
Mä tiedän ihan varmaan mistä mä puhun, että kyllä ihmiset on nuoret mat varsinkin ja naiset.
Mä sanon tosi härskejä, että vanha vanhan ihmisen rahoja pois kun terve.
Joo, haluaisin tämmöisen uuden tavallaan käskyn tai lausunnon sanoa ohjeen.
Kaikki Liiga on syntiä ja kaikki synti on sairasta.
Nyt me ollaan menty liiallisuuksiin luonnon uhkaamisesta, oman itsemme uhmaan uhkaamisesta, kaikenlaisen liikaa kaikki kokoaika.
On jo vähän liikaa kannatustakin.
Minäkin tekisin nyt vähemmän lapsia, jos mä olisin ymmärtänyt tämän vuonna 70.
Joo, että kun on 17 lapsellista niin sen tietää sitten, että mikä homma siinä on.
Ja voi olla, että niitä tulee lisääkin vielä kokoaika kun vauvoja kokoaika tulee ja että kyllä kaikki liikaa on syntiä ja kaikki synti on sairasta.
Se pitää muistaa.
Kiitos.
No Raimo tää vaan heikko kaveri tässä puhuu kun 3 ilmastopolitiikassa tässä kun toisella puolella maapalloa kasvatetaan avokadon ja suomalainen haluaa avokadon mustalla kivellä halkaistuna niin tuo mimmoinen hiilijalanjälki tästä jaa niinku Suomeen kun se ravinto opillisesti se ei ole kuitenkaan niin ratkaiseva tekijä.
Suomen hyvinvointiin ja sitten se käyttää makeata vettä kasteluun siellä jossain toisella puolella maapalloa tai niin se ei ole varaa käyttää makeata vettä niin aivan valtavasti käyttää sitä makeata vettä niin mä olisin ihan kysynyt sitä, että voisiko tää ottaa puheenaiheeksi ihan siellä Kansanradiossakin tämmöisen asian arvon katon kasvattaminen Suomen ruokapöytiin.
Öö voi olla, että olen väärässä, mutta ihmetyttää tää asia.
Terveisin Kalevi moi moi.
Viimeksi oli sunnuntaina puhuttiin siitä, että kun meillä ei käytetä näitä peltoja hyödyksi, niin se todellakin pitää paikkansa.
On nurinkurista katsoa, että kun vierestä kaadetaan metsä pois ja sitten siihen pellolle istutetaan puita kasvamaan, vaikka pitäisi periaatteessa olla päinvastoin, niin miksi tää toiminta näin nurinkurista ja sitten tähän valtioon antaa lisää rahaa, että näin voidaan tehdä ja hulluinta on.
Tässä on se, että kaikki vain on veronmaksajan syy ja mikä ei.
Joka kannat lisäksi ihmettelen sitä, että kun näitä heinäpaaleja laitetaan ja sitten niitä ei käytetä täälläkin Varsinais-Suomen alueella ajetaan metsään lahoamaan ja ne jätetään sinne.
Tai sitten ne jopa poltetaan kun niitä ei kuulemma kannata hyödyttää.
Tässä vieressä lähellä on paikassa 5 vuotta lahonnut tämmöiset pallerot muovisilla ne on ihan Mustia sisältä.
Kemikaaliisesti vapaita ne ei ainakaan ole, että miksi vihreätkin valehtelee ja maatalous syyttää aina toisin, että ei veronmaksa ole ikuinen pankki jossain vaiheessa tulee seinä eteen terve.
Hei vaan Kansanradio on se nyt ihmeellistä vatuloimista toi Fortumin ja uniperinjuttu nyt sinne on kutsuttu ja koolle sellaisia asiantuntijoita, jotka eivät voi kertoa asiasta oikein mitään kun se on niin kauhean herkkä tilanne sanoo tää Tuppuraisen kojokaul tilanne on erittäin herkkä.
Emme voi kertoa asiasta mitään kuinka on kauan ne helkkäilee siellä kun ne alkaa maksamaan Saksan kaasusta.
Ja nyt saatana luulisi niin tyhmiä olevan Suomen valtion, että alkaa maksaa Saksan kaasusta.
Kyllähän saksalaiset säädettiin kaasunsa mistä tahansa vaikka kuinka korkealla hinnalla.
Onhan Suomen valtio ihan tarpeeksi antanut rahaa uniperille.
Sehän on pistänyt jo miljardeja siihen niin vieläkö pitäisi laittaa?
Kyllä Suomessa on kaikki lämmitysjutut ja kaikki sähköt lämmitykset ynnä muut niin ne on niin helvetin kalliita, että kyllä meillä siinä on ihan tarpeeksi maksamista.
Eikä makseta Saksan kaasusta.
Niinhän Suomessa tarvitaan kaasua kun ei olisi kaasuautoakaan hyvin vähän ehkä jossain teollisuudessa tarvitaan, että keskieurooppaan se kaasua tarvitsee ja Saksa sen kun maksavat vaan kovan innan.
Mutta nää junttipäät niin nää ei uskalla sanoa Saksalle vastaan ansku katsoo kuinka tuossa käy pannaanko meidät veronmaksajat maksaa vielä Saksan kaasutkin heippa.
Ja kohta jatketaan energia ja sähköasioihin, mutta otetaan tähän väliin yksi tasapuoliseen rahanjakoon liittyvä sähköposti urheilupuolelta.
Onkohan oikeudenmukaista, että urheilujärjestöt käyttävät rahaa sumeilematta edustusurheiluun, kuten nytkin m yleisurheilukisoihin tunnutaan vielä oikein ylpeilevät sillä, että Suomella on huomattavasti suurempi joukkue lähettää kuin mitä on ollut edustajia aikaisempina vuosina.
Ja tähän sitten vielä siiporukka, kuten henkilökohtaiset valmentajat.
Kovasti vaikuttaa turistimatkailulta, varsinkin kun lasten ja nuorten harrastuksiin ei riitä rahaa.
Monet lapsiperheet valittavat, etteivät he pysty maksamaan lapsiensa haluamaa harrastusta.
Esimerkkinä vaikkapa palloilulajit.
Eräs tuttavaperheen viisivuotias poika olisi halunnut ikäistensä jalkapallojoukkueen mukaan, mutta vaadittava summa oli siinä määrin korkea, ettei perheellä ollut siihen varaa.
Kyllä päättäjien tulisi herätä ennen kuin on liian myöhäistä.
Emmehän me toki halua nähdä nuorisoryhmien vetele ehtimistä kaduilla ja kenties saa vain huonoja vaikutteita sen sijaan, että näkisimme Suomen nuorison reippaina pystytäisinä tuottavan iloa oman elämänsä sekä kanssaihmisiin ja koko isänmaalle.
Tällaisin terveisin Kauko Keravalta.
No hei, täällä on seitsemänkymmentäviisivuotias mummeliisyys mä sitä kun soittelee.
Me tällaista joutuu vaan kun aamulla kuunteli uutisista kuinka ensi talvena joudutaan sähkösav annostelemaan silleen pätkittäin ja tuota tämähän on vanha juttu tämä vuonna seitsemänkymmentäseitsemän toteutunut Iiro Viinasen aikana.
Niin, että sähkö ja pätkittiin milloin pätkittiin pariksi tuntia kerrallaan ja se jäi sikäli hyvin mieleen kun meillä oli pieni vauva.
Ei koskaan tiennyt, että saadaanko maitopulloa lämmitettyä vauvalle.
Ja jos pesukoneen päälle niin saa toki olla tän sähköisten just sillon pois, että oli todella ankeita ja vaikeata.
Mutta jos tää nyt toistuu niin ei se mitään sä oot tuttu juttu, mutta nuoremmille vaan varoitus, että vaikeaksi menee teidänkin elämään.
Ei mulla muuta ja moi.
Tähän energiapulan olisi yksi ratkaisu kun tuota.
Eikö ne nyt nykytekniikalla pystyisi ottaa talteen tuon salaman sähkön, että siinähän se olisi energiapuolella ratkaistu kun ne saisi.
Jopa 6 6000 salamaa päivässä niin.
Kyllä siinä virtaa tulisi, mutta eikö nykytekniikalla pystytä niitä hallitsemaan, että ihmettelen kyllä.
No niin täältä hänestä kun soitellaan tuli tuossa mieleen, että jos naiset olivat olisivat päättämistä yleensäkin maailman asioista, että miten se vaikuttaisi sodankäyntiin ja kaikkeen muuhun esimerkiksi tuohon kuinka tuomitaan noita rikoksia ja niin edelleen, että tämähän liittyy juuri äänestykseen, että jos äänestämme aina miehiä, niin totta kai maailma jatkuu samanlaisena.
Mutta eihän Monikaan ymmärrä sitä.
Ja sitten kun monet naisetkin on niin vietävissä.
Että kun ne uskoo uskotaan niihin höpötyksiä, niin meikäläinen niin hän on aina äänestänyt naista.
Ja tulee äänestämään niin kauan kun henki pihisee ja sitten tuli mieleen tää kun nyt on puhuttu, mutta se on epätodennäköistä.
Mutta jos talvella nyt tulisi niin se sähkökatkoja niin eihän se koske pelkästään niitä laitteita joita mehän ollaan täällä pimeässä sitten pimeässä keskiajasta, että täytyy varmaan sitten repäistä pareto tuohon ovi pieleen, että palamaan, että näkee jos ei ole siihen myrskylyhtyyn polttoainetta kun voihan olla, että se polttoainekin loppuu ja sitten vielä yksi asia, että mitä ihmettä tuo Radio ykkösen on tapahtunut kun siellä on jatkuvaa uusintaa.
Siis pelkkää uusintaa on muutama ohjelma, että ei ole uusintaa ja tää ei koske pelkästään kesää, mutta, että se on aivan ihmeellistä, että kun se on jatkuva uusinta, että onko se tai sanottu ne toimittajat kerta kaikkiaan sitten sanottu irti vai mikä tässä nyt on sitten, mutta näin mennään, että hyvää kesää.
No täällä iloinen kesähenkilö.
Minähän valita.
Vähän totean ihmettelen, että miksi terveydestä huolissaan olevat tahot sallivat edelleen hikoiluestoaineita, alunasuoloja ja muita tököttejä torppareita.
Hikoilu on luonnon luonnollinen kehon toiminto ylläpitää normaalia lämpösäteilyä ja aineenvaihduntaa.
Milloin hikoilu on määritelty epänormaaliksi?
Ei ihme, että maksamme julmetusti siitä, että haluamme estää normitoiminnon.
Sinne nähdään sisälle jää ja epäkelpoja kun on aineita sitten surren ja ihmetellään kun aineenvaihduntataudit kukoistavat.
Eihän koiran kielenkään helteellä tunneta mitään aineita, antaa hänen hengitellä ja hiota.
Itse en ole ikinä ainoatakaan rollon on onnia tai muuta sellaista sivellyt ja aika vanhaksi olen elänyt terveenä kohtalo joo sattumaa.
Joo voi olla, mutta kuulemisiin hei hei.
Ja siirry, rupesitte väylänvarresta.
Tullut mieleen noissa uutisissa, että kyllä se pitäisi sitten olla janterin.
Aseistaa niin Natoon joukot vesipyssyillä kun.
Euroopassa kauhea helleja vedestä kauheaa pulaa, että maailma pelastus saa nähdä, onko Vikistä miestä.
No hei.
Kuuntelin Kansanradiota 10.
Päivä heinäkuuta.
Siellä eräs valitteli koirien kohtelusta helteellä.
Eipä kukaan mainitse muistaeläimistä, kuten vaikkapa raviurheilu revitään hevosia juoksemaan ruoskan voimalla.
Olipa hellettä kuinka paljon tahansa.
En ainakaan ole huomannut, että olisi peruttu kyseisiä tapahtumia.
Lähetin aiheesta sähköpostiakin, mutta eihän näitä julkaista.
Tulee muuta tyhjänpäiväistä höpinää tuutin täydeltä varmaan kun on aiheet loppuneet.
Terveisin Savon mua Hilma.
Markku taas kirjoittaa, että onhan se hienoa kun koulutettu noutajakoira kantaa talutintaan, leluaan tai palloaan, mutta kyllä sääliksi hurttaa.
Käy helteellä kun lähettäminen on estetty.
Siitä on leikki kaukana ja lämpöhalvaus lähellä koiraihmiset ottakaa tämä todesta.
Mä annan viikon ajan suomalaisia ovat puhuttaneet kovasti muutkin elainan asiat kun tänne rantautui viikko sitten jättikokoinen mursu, joka sittemmin valitettavasti menehtyi kun sitä oltiin siirtämässä hoitoon Helsingin korkeasaaren.
Villieläinsairaalaan.
Monta päivää hirveämatonta seurantaa ja muun muassa seuraavanlaisia tunnelmia.
Täällä Kansanradion puhelinvastaajassa.
No Lassi kalta Helsinki Alppiharju tänään yhdeksästoista päivä heinäkuuta kerrottiin, että Kotkasta löytynyt mursu siirrettiin.
Korkeasaaren eläintarhaan on hienoa, että myös Suomessa ajatellaan eläimiäkin näin hyvin.
Ei muuta.
Siinä se taas yksi kerran nähdään mimmoisia.
Me suomalaiset ollaan.
Kun se mursu on niin kun eksyt tänne.
Siellä on ollut pelastuspartio ja pelastanut sen pois sieltä pinteestä ja täällä on vaalittu ja katsottu, että sillä ei ole mitään hätää.
Kun sitten jossain muualla maailmassa nousi, pakottanut se hengiltä alta.
Aikayksikön sitten tota minä en ostanut hattua ihan kaikille Suomen viranomaisille ja pelastuslaitokselle eläinsuojelulle ja vapaaehtoistyöntekijöille ja tekee niin kullan arvosta työtä, että sä oot hyvin vähän.
Kiitos.
Ja kiitos.
Pitäisi antaa.
Minä nimittäin itke piraatit, kun mä ajattelin, että se on pelastettu verkosta poikien ja voipi hyvin ja on katsottu, että voitiin hyvin.
Toivottavasti se pysyy täällä Suomen lähettyvillä, että jos joutuu hankaluuksiin niin täällä on sille auttajia, että tällä tavalla hyvää kesää kaikille.
Hei hei.
No ei mitään muuta kun tuosta mursusta, että kaikkihan sitä sureetit kun se kuoli, ei sitä olisi tarvinnut opettaa nukuttaa osa annettu vaan rauhoittavan ja olisi päässyt hengissä ja annettu ruokaa.
Eikö kukaan tajua, että se oli heikossa kunnossa kun se ei ollut saanut ruokaa?
Mun mielestä toi on väärin, että älä alkumatkan tehdään tuolla nukutetaan rauhoittavaa, sille olisi pitänyt antaa eikä mitään nukutus, spiikkejä ja ruokaa, että se eläimistä ymmärrä yhtään mitään.
On siinäkin eläinlääkäri.
No niin viiva.
Ei se nyt sen täytyy viittaa, että huomenta se on se musu mursu tuli sanomaan, että siellä on hätä siellä missä se on sen sun kotipaikka.
Eihän se muuten ostaneet työt niin kuin täällä Suomessa on tätä apua niin lähellä, että niin täällä autetaan kaikkia, niin siellä on hätä missä se mursuki on niin se tuli tänne kuolemaan, että tietenkin ymmärsi, että se siellä on hätä niin, että kuinka tuhotaan luontoa.
Että kuinka sitä oikein tuota niin, että tiedätte.
Eli tällaisilla eväillä Kansanradion tällä viikolla.
Eli nyt ei taida puuttua muuta kuin yhteystiedot, joten nyt siis niitä kansainväldion maksuton puhelinvastaaja löytyy numerossa 0 8 0 0.
1 5 4 6 4.
WhatsApp-viesti 0 4 4.
5515464 sähköpostilla meidät tavoitat osoitteessa kansan piste Radio.
At.
Yle.
Piste fi ja postiosoite on.
Kansanradio.
PL seitsemänkymmentäyhdeksän.
0 0 0 2 4.
Yleisradio.
Joten ei muuta kun laittamaan Postia itselle sopivimmalla tavalla ja jos nyt jäi yhteystiedot tässä saamatta niin juontaja kertoo ne sitten ohjelman jälkeen ja ne löytyvät myös tuolta Yle piste fi verkkosivuilta.
Kansanradio taas viikon päästä minä olen Mira sander kiitoksia ja mahtavaa sunnuntain jatkoa.
Landelta terveisiä.
Voisiko olla niin helppoa, että nivelet saisi liikettä kun sanoisi jollekin määrätylle henkilölle, että light mä sain?
Kiitos.
 