No voi hyvät hyssyelit kyllä on kamalaa tuo nykyinen lanttulaatikko kun on ihan vesi litkua kun sinä rupeaa syömään, että ei ole oikein kivaa kun joulu tulee ja kaikki laatikot on noin vetisiä, että eiköhän noi yhtään noi silmät voisi ruveta laittamaan vähän enemmän sitä kiinteytyminenainetta kun sitä kuitenkin pakastetaan niitä laatikoita.
Kiitos.
Talvisin on kylmä ja auringonvaloa on pääasiassa vain muisto ulkona liikkuminen puolestaan pystyssä pysymistä tuurilla.
Suomalainen ansaitsee siihen vastapainoksi ilonaiheita vaikkapa nyt sitten nuo jouluiset laatikkoruoat.
Eli älkää nyt ruvetko niitä pilaamaan.
Se on Kansanradio ja Lasse olkinuora tässä oikein hyvää joulukuun etenemistä tällä viikolla täällä Kansanradiossa kuullaan sarkastiset aplodit alkoholipolitiikalle ja akkukäyttöiset lapiolla sen verran halutaan myös muistuttaa kaikkia, että lauseet pitäisi muistaa sanoa ihan loppuun asti ja eläin on se, eikä hän myös salatut elämät ja koiravero.
Ne herättävät paljon mielipiteitä tai itseasiassa tänne saapuneiden puheluiden perusteella herättävät 2 hyvin erilaista mielipidettä.
Ei ja elintarvikkeilla kun aloitettiin, niin seuraavaksi ruokapöytään ja ruokakauppaan liittyviä puheluita.
Mummeli täällä kuukausi äidit kun nyt joulupöytään, laitetaan kaikenmaailman herkkuja, mutta kun lapset ei tykkää ränttilaatikko, koska eikä kinkusta kun sitä saa vaan sillä on jouluna se on outoa niin laittakaa ihmeessä ne rakastetut lihapullat joulupöytään, että lapsillakin on jounut hyvä joulua hei.
Pelko Kukkonen ollut huomentapäivää.
Elikkä tässä on nyt hirveä kohotus, että tässä maassa ei saisi syödä, ei minkäänlaista vihaa, ei olla maitoa, ei mitään oikeaa, vain salaatin lehtiä ja porkkanoita ja tämmöistä ja, jos tämä on maan tulisi sotatilaa, luuleeko nämä verbiipertäjät tuota nämä veerpaluit, että tässä maassa polkkaa saatille kansan parjaa sotilaat pystyy taistelemaan, ei näillä sateilla ja porkkanoilla.
Miten sitä talvella ensinnäkin kasvatettaisiin tuosta ja meillä on elikkä peruselintarvikkeet on maamme selkärankaa huoltovarmuustekijä kuin olisi se turvekin.
Tämä Suomi on vienyt hyvin, hyvin sairaaksi ja tämä on varmasti vastaus.
Kiitoksia hei.
Ja täällä on yksi vanha lukko.
Yhdeksänkymmentäneljävuotias.
Varsinais-suomesta ihmettelen tätä nykyaikaista vouhotusta ruokailussa suosituksesta kun niin se on polttanut tupakka ja sitten on tullut ollut vieraita semmoisia kun ovat polttanut kannet ja ei ole toista seinää näkynyt.
Ja sitten on suolaa käytetty aika paljon lihas ja kauas ja ei se siitä tuosta kiinni ole, että kyllä se on näin kauan minäkin olen elänyt ja saa syödä mitä haluaa minun mielestäni, että voi ihan holtittomasti syödä loppuun.
On niin kiva kun noita lapsiperheje.
Tämä joulukeräysksia on niin paljon, että isät ja äidit saa kauheaa.
Olin juuri kaupassa ja limuaosastolla.
Lapsi sanoi, että äiti.
Enkö minä saisin limua?
Enkö minä saisin limua ja äitinsä, että voi voiko ei ole oikein rahaa ja kärryssä oli kuitenkin siksi päät Seppälää, että silleen.
Täällä Jussi terve ja kaikille ihmisille.
Sitä minä ihmettelen miksi televisio näyttää noita ruokamo mainoksia liikaa.
Minulla on muutenkin nälkä.
Kyllä kai minä osaan ruoan ostaa ilman mainoksia.
Näin se on, että on naurettava hommaa liian paljon ruokamainos oksia mitä se merkitsee.
Kyllä ihminen osaa ruoan ostaa kaupasta eikä tarvitse tyrkyttää niitä ruokamainosksia liikaa.
Terve.
Siellä vanhaa kahdeksankymmentäyksi-vuotias henkilö joka soittaa nyt Kansanradio on ihan pakko kun minä saan ihan eläkettä semmoisen 1100 kuukaudessa nettona ja minä sain sitten 16€ asumistukeen niin nyt tuli mulle kirje kelalta.
Tämä meidän kela valvoa siinä joka kyllä valvoo meidät köyhälistö oikein hyvästi niin poistettiin minulta tämä 16€ ja sitten.
Niin armelias tämä kela, että sano, että heinäkuulta ja elokuulta ei peritä takaisin, vaikka on maksettu liittoon.
Eikö ole meillä jalomielinen tämä kela?
Kyllä se valtiolle varmaan tämäkin raha niin se pulaa pakenee valtiolta kun annetaan vaan purra ole rahaa.
Tuossa söin niin söin perunoita ja tuli mieleen kun minun vaari ennen sanoi, että pitääpä syödä suolapottua niin olipa niin hyvin.
Tikli pottuja ja tiputinpa suolaa päälle ja vähän oli margariinin reunoihin.
Panin sitäkin kyytipojaksi niin kylläpä on hyviä ruokaa ja maistuu, että olen osallistunut tähän yhteiskuntaan.
Kiitos.
Kansanradio, tervehdys Tapio Karttulassa terve no terve Tapio tuossa aina kuuntelen tätä kansanioa ja niin tuli mieleen tämmöinen asia kun tämmöisen isompiin citymarketin ja prisman parkkipaikalla on nämä invapaikalle ihan siinä ovi edessä ja nehän on kesällä silleen sinisellä maalattu, mutta talvellahan niitä ei näe niin orpo nyt kesäaika talviaika niin hirveän paljon.
Nuoret ihmiset jättää autonsa niihin varsinkin sitten sen jälkeen kun nämä parkkipirkko ttu tai herkkiin niitä päällystämistä ja sitten toisekseen niin.
On monet istuu sitten joku autossa istuu sitten, että niissä minkäänlaista silmämeikkiä tutulla sisällä niin vievät paljon näitä paikkoja näistä jotka niitä tarvitsisi eli siis ihan tahalteen parkkeerataan niille paikoille.
Niin niin kyllä ja sitten on semmoista Minna itse joutunut monta kertaa kertoo tuota semmoiseen tilanteeseen on ajettu siihen auton niin lähelle, että joku kolmenkymmenen sentin rakoon.
Niin esitä pian se minkäänlainen liikuntarajoitteinen niin oma Aatos niin eli muistutus ihmisille, että ottaisivat nyt huomioon sanopa muuta.
Ei ne kumminkaan ole niin paljon kauempana.
Ne muut paikat ei, ei joo niin, mutta sitä käytetään silleen hyväksi.
Joo nähdään, niin joo, minä olen kansana, joskus olen sanonut, tuolla on hyvä, että on silmille tule luna siitä ei toimivat tietoisesti vääriä sitten suuttuvat.
Jos niitä huomautetaan.
Hyvä muistutus ihmisillä on tämä invapaikalle 3 60 leveä ja 5 m pitkä OK ja siinähän sua ollaan molempaan suuntaan kaltevuus sua olla vain 2%, mutta hyvä muistutus.
Hyvä kun soitit tänne.
Kiitos noin päivän jatkoa.
Kiitos samoin jes moi.
Aiemmin mainituista ravintosuosituksia on tullut tänne myös seuraavanlainen sähköposti, siis osoitteeseen kansan piste, Radio at, Yle piste fi ja niin minä ilmoitan teille suuren ilosanoman ravintosuositukset huolimatta jokainen saa jatkossakin syödä ihan mitä haluaa, siis ihan mitä haluaa.
Kas kun ne paljonpuhutut suositukset ovat.
Suosituksia on siis suositeltavaa välttää punaista lihaa, jos haluaa elää terveellisesti, mutta ei sen syömistä.
Kukaan kiellä näin ilmoittaa nimimerkki olen puhunut.
Ja harvoinpa täällä Kansanradiossa kuullaan kirjaimellisesti aplodeja, mutta sellaista on nyt sitten seuraavaksi luvassa.
Minä tosin epäilen, että kyseessä on vähän sellaiset ivallisenmmät aplodit palautetta valta asemissa oleville on luvassa.
Voiteen suuret aplodit meidän päättäjille, että he keksivät tämän, että alkoholi tuodaan kotiovelle.
Enää ei tarvitse vaivautua viinakauppaan niin sanotusti.
Nämä meidän kansankynttilät ne saavat hyvin nopeasti lakia aikaiseksi kun halutaan ja varsinkin tämmöinen hetken päästä varmaankin he saavat uuden lain aikaiseksi, että huumeita voidaan sitten lähteä kauppaamaan ovelta ovelle.
En voi muuta kun aplodejarata hei hei.
Esko.
Minä ihmettelen sitä, että minkä takia tuolla tuo eduskunta on valittu tietenkin, mutta minkä takia ne ei ole paikalla, jos siellä on joku kyselytunti siihen aikaan kun minä olin vielä töissä niin siinä piti kellokortti leimata.
Jos ei ollut leimattu niin ei siitä ole tullut palkkaakaan.
Haluaisin vaan kysyä ja jos siitä jotain viisasta löytyy vastaamaan niin kiitoksia teille hei.
No ihmettelen vähän kun luen tätä makeisveron tuloa.
Se siis tulee vähän makeisilla.
Mites viinerit, korvapuustit, kakut ne on kaikki niissä on makeutta, ne on kaikki makea se ryhmään kuuluvia niihin ei tule.
Se on paperit on lähtenyt jo paperitehtaat Suomesta keski Eurooppaan Pohjois-eurooppaan.
No ei pohjoismaihin nyt lähtee sitten sen jälkeen makeistehtaan.
Kyllä Suomessa pitäisi vähän ajatella nokkaa pidemmälle mistä revitään Ukrainalle rahaa siitähän on kyse eikä mistään muusta.
Että tuo on kyllä törkeätä.
Meillä ei ole mitään tehtaita täällä nyt vielä aletaan maksaa sitten näiden jättien sähkölaskut kun tehdään tuollaisia isoja sähköt tehtaita jotka kuluttaa niin helvetisti sähköä ettei ole rajaakaan.
Hyvää päivänjatkoa.
Tehdään Suomesta terve.
Eihän menetellään tuossa.
Eduskunnan kyselytunti tunnin lopulla, kun.
5 minuuttia ennen loppumista.
Senhän joku ihmeen kalakantojen ja kalakatta joustavuus palkatusta.
Jos tämä ei ihmetyttää, mikä siinä maksaa?
Televisiotarjonnan pitäisi olla tänä päivänä paljon monipuolisempaa kuin koskaan aiemmin.
Kansanradio on kumminkin saapuu paljon viestejä, joissa sanotaan, että jotain sieltä puuttuu viime viikon jaksossa, kun mainittiin yksi pitkäikäinen ja hyvin suosittu saippuaooppera, niin siitä erityisesti soiteltiin tänne oikein ahkerasti.
Haloo onko Kansanradio kyllä vai täällä on mummo Helsingistä?
Mitä minä kuuntelin äsken kansani niin.
Kyllä siellä on salkkareita.
Välitetään ihan asiasta, siellä puhutaan niin huonosti.
Toiset, että ei saa kyllä selvää mitä on salkkariille tapahtunut.
Minä en muista, että tänne olisi tullut salkkareista ihan hirveästi puheluita, mutta nyt yhtäkkiä sitä melkein väkisin nykyisin tehdään keksitään aina jotain, niin minä olen sitä sentään katsonut vuosia, että on ja kaikki muutkin.
Se on ihan rohkeakin tehdään väkisin, eihän sitäkään enää.
Eihän sekään ole enää normaalia.
No niin kyllä mikä sitten on, jos edellä mainitut ohjelmat ei enää taso enää ole mielestäsi niin korkealla, niin mikä on sitten nykyään hyvä saippuaoopperaa?
Eihän siellä enään kuule muuta, jos olet pistänyt silmälle niin joka kanavalta ei enää tule kuin murhaaja murhatutkimuksia.
No se ja nekin jo laitetaan alkuillasta siis ja just tämä en minä en minä nyt ymmärrä.
Ja miksei niille voi jotain järkeä tehdä, että ei kukaan jaksa niitä murhatutkimus.
Tämmöisiä kun ne ei ole enää Kolumbia eikä niitä vanhoja mitkä oli vähän semmoista, että niitä uskalsi katsoa.
Jos, jos kuulolla sattuisi olemaan henkilö, joka on joka vastaa siitä, että minkälaisia televisio-ohjelmia televisio jollakin kanavalla toivon muka kun ei enää nykyisin ole mitään oikein mitä kautta voisi vähän niin kuin moittiakin, niin en tiedä.
Ei ole puhelinnumero, enkä tiedä onko netin kauttakaan mitään.
Jos jos kuulolla on henkilö, niin minkälainen olisi sellainen hyvä ohjelma?
Esimerkki hyvästä ohjelmasta mitä toivoisit televisiossa kun semmoinen ainakin, että siinä puhutaan selvästi ja tuota ei tehdä väkisin semmoista, että jokainen tekee jotain jäynää ja ne saa vapaasti tehdä eikä kukaan puutu loppujenlopuksi niin kun noissa rohkeissakin siinä käytetään huumeita saunassa juodaan olutta ja niin eihän, eihän se ole kuin huonoa esimerkkiä loppujenlopuksi niin no.
Ei se mitään, mutta oikein hyvää joulunodotusta ja hyvää joulua ja vielä parempaa uutta vuotta.
Minä toivotan sinulle ihan sama, kiitos paljon.
No kiva kiitos hei hei.
Nimimerkki järkyttynyt katsoja.
Järkytyin syvästi kun käänsin eräälle ylen kanavalle, josta tuli muraali murhat ihminen roikkui kun ruho katsos katosta ja toinen valutti litran mitalla verta.
Järkytyin niin syvästi.
Piti ihan rukoilla etten nämä painajaisia seuraavana yönä.
Kuka tällaisia ohjelmia katsoo?
Ei ainakaan ne jotka maksaa veroja varsinkin yleveroa.
Ja tuota tällaista ohjelmaa.
Yle lähettää ja kitisee, että me ei sitä ei saa leikata.
Meillä on niin tärkeää ohjelmaa.
Tällaista ohjelmaa ei tarvitse, ei kukaan tässä maassa ja maailmassa tapetaan ihmisiä ihan tarpeeksi.
Ei ne tarvitse enää muraalimurhia.
Televisiosta pois tämmöiset ohjelmat kuin frendit ja miehen puolikkaat tilalle suomalaisia kunnon ohjelmia ärsyyntynyt toivoo.
No Jorma vaari Tampereelta vaan päivää.
No nyt on huolet pois kaikilta lumitöiden kanssa.
Painiskeleevilta on tullut näin, että markkinoille ihmelaite akkukäyttöinen lumilapio TV:ssä oikein mainostetaan sitä vaan tämä pistää mietiskelemään, että tuleeko akku ihmiseen vai lapioon maailmassa.
Monta on ihmeellistä asiaa.
Moi moi.
Edellisen jakson puheluista se jossa harmiteltiin kuinka nykyään ei enää niiata, niin se sai useammankin ihmisen lähettämään.
Viestiä ei tosin tullut aiheesta yhtään ääniviestiä vaan pelkästään tekstitse.
Esimerkiksi Anja on laittanut viestin, jossa lukee, että hei kaikki kahdeksas kahdettatoista lähetyksessä.
Mieshenkilö kyseli, että mikseivät naisihmiset nykyään niiaa.
Esimerkkinä hän käytti itsenäisyyspäivän kättelyä presidenttiparille, pienet tytöt niiaavat.
Eivät aikuiset naiset.
Eri asia on kuninkaalliset tavat, joka tämä herrahenkilö mainitsikin ammoisina aikoina pienet pojatkin kopsaauttivat kantapaitaan.
Yksi tervehtiessään vaan eivät nykyään aika aikaansa kutakin.
Terveisin Anja.
Hyvin monessa viestissä myös mainittiin, että Nieminen linnanjuhlissa se olisi etikettivirhe ja WhatsAppiin tuli sillalta viesti, että voisiko se setä joka tykkäsi tyttöjen nielemisestä ruveta itse niittaamaan niin ehkä sitten esimerkistä rohkaistui muutkin ystävällisin.
Terveisin sinna Niemisen lisäksi puhututti muutama muukin aihe ja palattiinpa vielä muutamassa puhelussa noihin linnanjuhliinkin.
Kansanradio tervehdys.
No hyvää päivää.
Täällä on keskisuomessa ja ras eläkeläinen ja minä kuuntelin äsken.
Tämä mies puhui siitä miten tuota sitä ruokaa näytetään joka paikassa ja minäkin kiinnitin siihen huomiota, koska minä olen katsellut noita amerikkalaisia jouluelokuvia, jotka on aika semmoisia lapsellisia, mutta jotenkin kumminkin hyvää mieltä tuottavia toisinaan.
Niin, mutta ne mainoskatko.
No tuntuu aivan hirveältä kun pöytä notkuu sellaista ruokamäärää, että minun on tehnyt ihan mie tullut paha mieli siitä, että mitä sellaiset ihmiset.
Joilla ei ole rahaa niin kun ne katsoo näitä mainoksia niin miltä se tuntuu?
Mikä meillä sitten on tähän ratkaisuna kun se mies joka soitti viime viikolla Kansanradio niin sanoi, että hän tiedostaa senkin, että firmoja pitää mainostaa niitä tuotteitaan.
Voihan sitä mainostaa, mutta ei niin ylenpalttisesti kenelläkään ole sellaista määrää varmaan ruokapöydässä mitä siinä esitetään, en tiedä, mutta minulla ei ole kyllä ratkaisua, mutta minä vaan kiinnitin siihen, kun minä jo marraskuun puolella aloin katsomaan ja jotenkin tuntuu aivan hurjalta, että silloin jo mainostetaan joulua.
Ehkä se tuntuu vähän sellaiselta kun on pöytä niin täynnä, ettei pöytäliinaakaan näe niin tuntuu vähän sellaiselta kerskakulutusukselta minkä mainostaminen tällaisena aikana ei välttämättä saattaa olla vähän luotaantyöntävää ihmisiä sitten mielestä.
No kyllä minua ainakaan ei, ei yhtään mieli.
Minä olen täällä yksikseni niin ei tee mieli kyllä ostaa semmoisia herkkumääriä itselleni.
Mitä teillä mainostetaan, että no kiitos kun kuuntelitte minua.
Kiitos paljon kun soitit kanssa.
Niin ja hei jotkut moi kiitos samoin.
Tässä on hilpeä päivä.
Minä tuossa kuuntelin Kansanradio joka on hyvä ohjelma niin siellä oli tosi järkevää.
Tämä kun lypsetään kaikilta ihmisiltä ja nostetaan veroja niin miksei miten ne on niin pyhitetty?
Nämä koiraihmiset, että laitettaisiin semmoinen vero, että se kannattaa kerätä ne ja kyllä niin pitää olla varaa maksaa sitten Koirasta kun muidenkin pitää on varaa.
Pitää olla varaa maksaa valtiolle.
Nyt kauheasti rahaa.
Kiitos hei.
Joku mummo valitteli, että kun se tuntematon sotilas, olikohan siellä?
Areenassa ja kaikilla ikäihmisillä ei välttämättä tätä.
Arina yrittää ole niin kyllä mäkin olin siis lämpimästi sen kannalla, että eikö nyt voisi ajatella, jos ei tämä vuoden puolella enää ehdi niin.
Yleensähän on mainio taltiointi.
Tuntemattoman sotilaan kuunnelman versio versiosta, niin eikö sitä voisi pistää sitä tuntematonta sotilasta?
Jatkosuunnitelmat ei tarvitsisi vähän aikaa miettiä seuraavaa kuunnelmaa, kun pistäisi sen jatkon kuunnella joka sunnuntai pyöriin.
Olen katsomassa noita linnanjuhlia.
Ihmettelen, että eikö se ole presidentti tasavallan presidentti anteeksi tasavallan presidentti Stubb olisi voinut järjestää niille, jotka ovat häntä tukeneet siinä presidentinvaalikampanjassa jotain muuta juhlaa ja minkä takia valtion pitää kustantaa hänen tukijoukkonsa sinne linnaan juhliin ja sitten herää myöskin kysymys, että mitäs hyvä nämä kansanedustajat on tehnyt, että ne pitää siellä olla vuosi toisensa jälkeen.
Enemmän tavallista kansaa sinne tai sitten jätetään juhlat juhlimatta moi.
Jorma täältä Lapista soittelee.
Katselin tuota muutaman minuutin näitä itsenäisyyspäivän vastaanottojuhlia.
Se oli niin naisilla niin mahtavia näitä pukuja, että miten minä saisin ensi kesänä niitä harakan pelattiin.
Miksi, että siihen et toimisi oikein hyvin ja kiitoksia.
Verokoira nimimerkiltä on tullut tänne sähköpostia.
Tässä lukee, että Kansanradiossa tuodaan ajoittain esille koiravero valtion tulonlähteenä ja terveydenhuollon on yleisesti tiedossa, että koirat lisäävät omistajiensa hyvinvointia.
Eli toisin sanoen säästävät hyvinvointialueiden rahaa eli koiranomistajille.
Verohelpotus ja näille koiraveron huutelijoille lisävero, kun niitä ylimääräisiä satasia tuntuu löytyvän tai voidaanhan sitä verottaa mitä vaan.
Säädetään vaikkapa potkukelkkaveroja marjanpoimivero ja rahantuloa ei voi estää.
Näin siis verokoira ja totta löytyyhän noita verotuskohteita kun antaa mielikuvituksen ryntäillä ilman kaahareita.
Historian oppitunnilta voi löytää inspiraatiota aina partaverosta lähtien, mutta siirrytään noista veroehdotuksen erilaisiin toivomuksii.
Se, että ihmiset puhuisivat selkeämmin, se on tuotu esille myös hyvin monessa tänne tulleessa viestissä.
Kansanradio hyvä sunnuntaita.
No marjaleena täältä vaan on Heinolasta.
Hei no terve hei voisin olisin vielä sanonut tämmöisen asian, että tuota antakaa näiden kehitysvammaisten lapsien tehdä töitä, koska ne oppivat kyllä hyvin helposti ja tuota toinen homma on sitten semmoinen, että kun tuota shot hommasta soitetaan.
Vois näkö puhua vähän lujempaa, koska meillä on huono kuuluisia ihmisiä.
Puhutko sairaanhoitajat ja lääkärit?
Joo OK niin kuin soittavat koskien aikoja tai vastaavia niin kovempaa puhelua OK joo kyllä no niin elvenmmin OK tuota joo no niin sitä varmaan toivoo itse kullekin, että mahdollisimman selvästi kyllä selvästi puhuu, käy väärinkäsityksiä.
Saanko vielä kysyä, että mistä tuli mieleen soittaa se ensimmäinen aihe jonka mainitsit eli nämä työpaikat siitä kun he haluavat kuitenkin osallistua tähän yhteiskuntaan, niin miksi heille ei anneta sitä?
Niin miksi ei?
Kyllä kiitos paljon kun soitit Kansanradion.
Joo ja hyvää joulua on samoin kiitos samoin joo moitti.
No mennään tässä nimimerkillä puheen ammattilaista ottaa päähän siis jotkut ja yläpäähän niin puheen ammattilaisista kommenttia puheen ammattilaiset, varsinkin TVN puolella alkaa hitossa niin elikkä lause viimeisten sanojen loppua vanhimmat kuulemani asiantuntijana esiintyneet ovat nielleet jopa pari 3 sanaa pelkäksi suhinaksi ja suun liikkeiksi.
Varsinkin uutistenlukija ja juontajat.
Kiinnittäkää tähän asiaan huomiota, että puhutte loppuun asti pari hyvää esimerkkiä, jotka eivät niele Jenni poikelus Katja Ståhl ottakaa oppia heistä.
Eipä tässä muuta oikeastaan, kunhan tulee vaan kaikki viimeiset kirjaimet.
Hei.
No täällä Matti.
Olen syntynyt neljäkymmentäviisi viisikymmentäkolme vuonna mennyt kouluun.
Olen aina ihmetellyt, että mitenkä ihmiset tuota sanoo eläimistä nykyään, että hän ja ihmisistä se niin minulle alakoulu ensimmäisestä.luokasta lähtien on opetettu, että ihmistä sanotaan hän ja eläimistä se, minkä takia nämä käännetään kaikki niin kuin ylösalaisin tämmöiset asiat ja kalakoulussa on jo opetettu.
Nyt kaikki toimittajat ja kaikki minä justiin kuuntelin niin aina on Koirasta, että hän se oli kaiken huippu kun yks toimisto ja taputti hevosta Jyväskylän killerillä ja sanoi, että hän niin kyllä siinä toimittaja jotka on eikö se ole käynyt tuota edes kansakoulua miten ne pääsee toimittajaksi?
Ei tässä muuta kun hyvää päivänjatkoa kaikille ei.
Mylly täältä Uudeltamaalta puhuisin kiroilusta, kun lapsi ja kielletään kiroilemasta.
Miten se onnistuu kun aikuisetkin jo laulavat niitä sanoja.
Ennen käytettiin sanapiirit, jonka voisi vaihtaa kun on tarvitsisi kiroilla.
Näitä kappaleita ei tarvitsisi soittaa Ylessä ollenkaan pahalta tuntui kun Arttu viikarin kiro oman poikansa sanojen tekijät voisi miettiä mitä tämmöisestä seuraa, kun näitä kun näitä sanoja sanoi käytetään.
Lasten ja nuorten puheen käytöksessä tuo tervehdimme.
Ei muuta.
Jarppa terve miksi ylen uutiset koostuvat Väinö huonoista asioista?
Huonot jutut eivät hyödytä yhtään mitään ja ketään laittakaa huonot uutiset internetiin.
Sieltä voi niitä lukea.
Metsästyksen vastustajat ja muut mörökölliit.
Hyvää päivää se onville 50 vuotisjuhlapäivää Mynämäeltä soittelee ja olen luvannut, että kun 50 vuotta tulee täyteen niin puran sydäntäni Kansanradiolle ja tässä sitä nyt tulee.
Kansanradio ohjelmien kuningas, mutta pieni puute siitä löytyy.
Kansanradiossa voitaisiin urheilua käsitellä enemmän ja kuunnella kansan mielipiteitä, mikä on urheilun syvin olemus.
Itse voin on syvemmän olemuksen kertoa, että se on ollut pettymyksiä vuodesta tuhatyhdeksänsataakahdeksankymmentäviisi alkaen jonka jälkeen Tampereen ilves ei ole voittanut yhtään mestaruutta ja odottelemme Raimo helmistä takaisin peräsimeen ja mielellään kuunnellaan muitakin mielipiteitä.
Erinomainen ohjelma.
Kiitos teille hei.
Villelle oikein hyvää syntymäpäivääville sitä voidaan sanoa ainakin, että on sanansa mittainen mies kertoi luvanneensa soittaa tänne kun täyttää 50 ja näin teki.
Mutta soita sinäkin vaikkapa nyt sitten siitä Villen toivomasta urheiluaiheesta meidän vastaajan numero on 080015464 WhatsApp itse, jos haluaa laittaa teksti tai ääniviestiä niin siihen puolestaan numero on.
0445515464 tähän loppuun vielä ilmoitusluontoista asiaa ja yksi aihe pistetään ehkä pakettiin.
Lasse olkinuora toivottaa mitä parhainta joulukuun jatkoa.
Täältä maaseudulta vaan puhuisin tästä juurikaan sanasta.
Eikö voida sopia näin, että eipä juuri on oikeaa Suomea.
Ei tämä juurikaan ja juurikin niin.
Se on juuri näin, eikä juurikin ja myöskin tästä kättelystä, niin eihän nykyään edes koululaiset kättele vaan nyö käyttävät vaan päätään todella kouluun pitäisi taas tämä.
Niin just ja kumarrus oppi.
Kiitos.
Tässä on nyt kuuntelija järvenpäästä minä kyllästyttää tuo teidän jatkuva nariseminen koiraverosta.
Ettäkö sen verran ole ajan hermolla vuosikausia sitten se lopetettiin sen takia, koska ihmiset ei sitä maksanut ja kalliimmaksi tuli lähettää perintöjä perintäkirjeitä siitä oli se lopetettiin kokonaan.
Miettikää vähän ja toiseksi, jos te ette kuule mitään mitä televisiossa puhutaan, käynte kuuluuko lääkäri riittää.
Minä olen kahdeksanvuotias.
Kuulen ihan tarkkaan kaiken tarpeellisen.
Kaikki edes tarvitse kuunnella ja mitä tulee salattuihin eläimiin.
Niin siellä on ihan hyviä hyvillä artikuloivia näyttelijöitä.
Turha heitä on moittia.
Kyllä se on siinä kuulijapäässä se vika ei.
Kumpi asia on kiellettävä välittäminen tai valittamisesta välittämiseen.
 