Marja sataessaolta Keravalta.
Tässä mietin tätä, miten meille vanhoille puhutaan, miksi ei puhuta normaalisti niinku muillekin?
Miksi pitää muuttaa niinku sillä lailla jollekin ymmärtämättömille puhuttaessa jotenkin saa mulla karvat pystyyn nämä enää suuttua, vaikka on sairas eikä mun päälle suuttua ja hoidossa mua sitten heippa hyvällä kysymyksellä aloitti marjatta tämän ohjelman, kiitos tästä.
Tämäkin on heti sellainen aihe, josta voitte laittaa meille vastausta tulemaan ja nyt toivotan teille erittäin mukavaa tätä hetkeä täältä Kansanradion toimituksesta.
Tervetuloa mukaan ja matkaan tälläkin kertaa teemme monipuolisen purjehduksen ajatusten valtamerellä, jossa kohtaamme tutumpia ja osittain vieraampia teemoja matkaoppaana tämänkertaisessa reissulla on Koiviston Lauri tässä jaksossa kuulemme esimerkiksi viestintäteemoista, kun aiheena on sekä Posti.
Että digiaasiat Suomen rajojen ulkopuolellekin päästään parissa puhelussa.
Ai niin, sekin selviää missä sijaitsee valehtelijoiden klubi seuraavassa puheenvuorossa Veikko vie meidät ihmissuhteiden ihmeelliseen maailmaan.
No se on Veikko täältä pirkanmaalta näitä avioerojen määrää tänä päivänä, niin täytyy ihmetellä mistä tätä ei enää niin 60 70-luvulla ollut, mutta tässä on yksi asia mikä täytyy ottaa huomioon.
Siis vanha sanonta oli se pitkää kihlausta ei koskaan tarvitse katua.
Siis ensin täytyy tutustua toisiinsa eikä lähteä siitä eroottisesta päästä luomaan sitä parisuhdetta.
Ja sitten kun on näin käynyt, että sitä on pulla uunissa, niin sitten mennään naimisiin ja sitten vasta ruvetaan tuo vuoden 2 päästä niinku varsinaisesti tutustumaan toisiinsa.
Eli eli kyllähän tää on.
Tää on tää vanhan sanan vanhan kansan sananlaskut kaikissa.
Elämän ydinasioita pitävät todella paikkansa.
Toivotan kaikille nuorille parille hyvää elämää, hyvää elämää.
Ai, että kun oli ihanasti toivotettu tässä vaiheessa ohjelmaa on yleensä ollut tapana kuulla kommentteja edellisten lähetysten aiheisiin.
Näin myös tälläkin kertaa.
Luvassa on myös sunnuntaisen Kansanradion päivystyksen eli ihmisvastaan satoa seuraavan puhelun vastaajana on kollegani.
Olkinuoran Lasse Kansanradio Lasse tervehdys no terve, täällä on Riitta Helsingistä.
Hei kuuntelin tuossa teidän ohjelmaa.
Tää siellä joku valitti, että kun tulee niin paljon mainoksia niin ihan vaan pieni vihje, että kannattaisiko kääntää kanava ykköselle kakkoselle tai teemalle niin sieltäkin tulee ihan mielenkiintoista ohjelmaa ja nyt tässä istahdin kesken tämmöisten pikku askareiden niin tähän keittiöön.
Pöydän ääreen ja luin tällaista kotilehteä ja täällä on Jutta chiliä haastattelu ja minusta hän sanoi aika hyvin tässä, että kun kääntää katseen maailmaan, omat surut kutistuvat ja näin monen soittajan kohdalla toivoisi olevan, että ei sen kummempaa kun kaikkea hyvää ja hyvää syksyn odotusta.
Hei minä kiitän paljon toivon oikein hyvää sunnuntaita, kiitos.
Siellä joku naisihminen puhuu koiraverosta.
Se on ihan totta.
Koiria on niin paljon tuolla pyörimässä tuolla lenkillä kun käy kävelylenkeillä, että siellä on 23 koiraa saattaa olla samoilla henkilöillä, sitten ne siellä pyörii ympäri ja tuota pissaavat tai klikkaavat ja osa ottaa pois.
Osa niitä ei ota siitä saisi nyt tuota todellakin kun hallitus päättäisi semmoisen asian, että koiravero vähintään 100€ Koirasta, vaikka 200€ nyt isot summat rahaa lisää tuo koirien pitäminen on, että ihmiset eivät raski luopua koirista, että ne pitää 3 neljäkin koiraa samat henkilöt.
No tähän on ihan kohtuudella.
Kyllä se vähän harva, että rupesi muutaman 100€ lisäveroja koiraveroa niin tuota rupesi vähän harvenemaan koirat joku kohtuus siinäkin sitten on vielä pelottaa, että millainen hyökkää kimppuun on semmoisia koiria joukosta ja pitää kovasti varoa, että ne on vaarallisia koiria, että ei tässä nyt tarvitse turhaan säästellä asiassa ei muita kuin koiramenot voimaa vaan niin kun on aikoinakin ollut.
Terve tuota olisi täällä Suomesta niin tuo koiravero koirahan sitä he yhtään nuo eläinlääkäreitä mitään valtavia summia, että niitä voisi hoitoja niin vielä kun pitäisi koiravero laittaa siihen, että ensin mahdollisimman vaikeaksi, että mä oon kuitenkin aika hyvä kaveri tulee koira, että varmaan paljon mielenterveyttä hoitaa monelle ihmisille.
Vieläkö tämmöistä onko tämmöinen vielä vai onko ne niin anna ohjaa mummelia, että ei muista.
Sitä, että käy koira on ja tuota.
En tiedä vielä olisi jotain muutakin, mutta laitetaan tällä lähdetään liikkeelle.
Hei.
Siinä tuli sen verran koiraa sijaa, että lienee paikallaan ottaa myös kissat esiin.
Kuulijamme Leevi käsittelee aihetta postikortissa, jonka kuvana on hieno kasvimaalaus.
Leevi kirjoittaa, näin hoi kissanomistajat te joilla on useampi kissa.
Miksi annatte yksi kissan terrorisoida koko laumaa?
Miettikää onko se muillekin soille oikein roti oltava parempaa syksyn jatkoa toivottaen Leevi.
Näin siis luki postikortissa.
Leevi oli toiminut hyvin esimerkillisesti, kun teksti oli tiivis ja käsiala selkeä lisää Kansanradion perinteistä Postia voi laittaa meille osoitteeseen Kansanradio PL seitsemänkymmentäyhdeksän 000 kaksikymmentäneljä yleisradio ja nyt matkamme vie eduskuntaan ei Kansanradio seitsemästoista yhdeksättä.
Eräs nainen soitti Kansanradion.
Että eduskunnassa pitäisi myös kännykät kerätä pois ja eräs mies ehdotti sitä, että palkoista yksi lailla heiltä pois kansanedustajilta niinku pienituloisilta.
Bravo 10 pistettä molemmille 3 huutomerkkiä.
Terveisin kansalainen.
Kansanradio Lauri mä oon täältä Hämeenlinnasta.
Joo budjettiriihi niin kyllä mä uskon, että kansan kyllä kiinnitetään huomattavasti huomiota ja joka ainut euro käännetään ylösalaisin ja palvelumaksut ja sun muuta.
Mutta me olemme valinneet eduskuntaan melkoisen joukon kansanedustajia ja heidän avustajiaan legioonittain.
Mikä on heidän osuus tässä säästötaloossa?
Miksi heitä ei oteta keneen vastuulla?
Se on, että koputeltaisiin tätä kuitenkin osuuttaan.
Tässä kyllä heidänkin täytyisi säästää jossakin.
Onko sinulla jotakin ehdotusta suoraan tähän säästämiseen heidän osaltaan?
No, mä en nyt tiedä sitten kun se on niin hirveän laaja, se heidän mistä he saa korvauksia, että ensteks.
Pitäisi saada selvää, että mistä kaikesta he saavat kulukorvauksia.
Se on aivan meidän tavallisten kansanryhmän pimennossa ja se on tarkoituksella siellä pimennossa.
Kaikkien täytyy osallistua siihen heidänkin.
Eiköhän se kuitenkaan julkista tietoa, että minkä kansanedustajat käyttää rahoja niin, mutta siis kun he saa sitä rahaa niin millaiset on ne kulukorvaukset?
Käyttäkö sitten?
Kulukorvauksiin minä puuttuisi kun toi Niinistö silloin aikanaan hän alenti oman palomaa palkkaansa.
Haloo.
Eikös tämä pitäisi nostaa esille myös ja se oli todella iso summa minkä hän tiputti itse noin valtavasti kun on kansanedustaja niin siellähän täytyy olla määrätynlainen koulutustietoja tuotantomäärä itsellään niin mihin he tarvitsee näin valtavasti näitä avustajia.
Ajattelette, että kansanedustaja ehtisi itse niin kuin perehtyä kaikkiin käsiteltäviin asioihin.
No noin valtavalla määrällä niitähän voisi yhdistää näitä asioita, supistaa sitä öö sitä avustajamäärää yhdistää.
Näitä asioita.
Kyllä tässä on pitänyt järkeillä näitä asioita, mutta olen todella kiitollinen tästä päivästä.
Hieno kuulla, että on myös kiitollisuutta ja nyt olen kiitollinen tästä soitosta.
Kiitos paljon ja OK.
Mukavaa pyhäpäivän jatkoa hei kiitos moi jatkammekin kohta eduskuntaan liittyvillä teemoilla, mutta sitä ennen otetaan yksi sähköposti hei Kansanradio teidän kuuntelija oli harmissaan häiriöitä aiheuttaneista mopoilijoista.
Olette varmaan tietoisia, että poliisilla on vihjepuhelin ja sähköposti joihin voi jättää viestiä myös nimettömänä.
Itse olen käyttänyt tätä.
Vastaavissa tapauksissa ilmoittanut asiasta ja pyytänyt lisää partiointia alueella hyvin.
Tuloksin poliisihan on ainoa taho, joka asialle voi mitään tehdä.
Terveisin Pirjo näin siis sähköpostissa Kansanradion sähköpostiosoite on kansan piste Radio at Yle piste fi ja nyt hallitukselle terveisiä köyhä eläkeläinen täällä purra ja orpo, jos te tietäisitte miltä tuntuu kun jää eläkkeestä jää muutama euro.
Eipä raha ja leipäjonot kasvaa Suomessa.
Niinpä on hirveän äsken, että ette tiedä.
Ehkä olkaa hyvä ja menkää jatkoksi niin tiedätte mitä se tulee ja purraan sulle sanon, että älä sä puutu terveys ja sosiaalialan töihin, kunnes sä yhtään mitään niistä ymmärrä ja myöskin ehdottaisin teille, että te teette tommoista 14 tunnin siivoustyötä niinku mä tein 40 vuotta maksan veroni kaikki ja kansa eläkkeestä.
Eli meitä on monta miljoonaa suomalaista eläkeläistä ja kunnioittakaa vanhempia ihmisiä sotaveteraaneja munkin sisääni oli sora 2 vuotta niin terve.
No niin minä luin tuossa Googlea yksi päivä.
Anteeksi kun esitän itseäni Matti Suihkonen varkaus tota niin luin Googleen niin tää eläkeläisten verotus esimerkiksi, jos sulla on tuhatviisisataa euroa eläkekuukaudessa niin sitä 20% otetaan veroa, mutta jos sinä olet palkan nauttia niin siitä otetaan 7% veroa, että onko tämä näitä suoraselkäisiä perussuomalaisten ajatuksia.
Tai tämän petturin orvon porukan ajatuksia, mutta eihän tämä ole oikein.
Kyllä meinaan tuota kun eläkkeelle joudut pääse, niin tuota silloinkin saattaa sitä rahaa muuten tarvita.
Ja silloinhan meillä on niinku, jos eläkkeet on hyvät niin meillä on varaa kuluttaa, kuluttaa eläkkeitä, eläkkeitä ja nauttia elämästä ettei tarvitsisi olla purkkihernekeiton tai koiranruuan varassa saisi nämä hallitus herratkin miettiä sitä, että olisiko heidänkin pakko nytten tämmöisen laman aikana nostaa ministeriä ministerien eduskunnan jäseniä ja avustajia ja kaikenmaailman Puolien palkkaa palkkoja tuota kusetusrahat tämä on, että eipä tässä mitään muuta kiitoksia.
Hyppäsi on hallitus on aivan perseestä.
Pieni tulos ja rokotetaan kohta ne ei saa ruokaa eikä mitään ja Suomen kansa.
Pistäkää nyt se haisemaan, että tämä kaatuu.
Tämä Petteri on orvon ja hallituksen leikkaukset.
Hei nyt on aika kuulla erään dosentin terveiset sähköposti alkaa näin hei kahdeskymmenesneljäs syyskuuta Kansanradiossa.
Oli melkeinpä vihapuhetta dosentteja kohtaan.
Ihmettelen, että miksi meitä dosentteja aina moititaan.
Terveisin nimimerkki yksi kiltti ja ystävällinen dosentti Tampereelta, joka on julkaissut kymmeniä tutkimuksia arvostetuissa kansainvälisissä julkaisuissa sekä ohjannut yli 50 pro gradu kautta diplomityötä ja joka opettaa vuosittain satoja opiskelijoita kursseilla on yliopistossa tällä tavoin ihmetteli dosentti sähköpostissaan.
Ja nyt selviä missä sijaitsee valehtelijoiden klubi.
No hei, se on yksi eläkeläinen välttää.
Ei mitään muuta kuin soittelen, että tuossa torstaina kello 16.00 alkaa.
Toi valehtelu löytyy lupi tuolta televisiosta on ne kansanedustajat siellä kovasti ei lupaa ummet ja lammet kaikille pienituloisille ja kaikkea, mutta se elämän pitää valehtelevat sinne pääsevät ison rahan katseen, mutta mitään ei anneta, mutta kuinka oma pussiin vaan kyllä niillä pussit on leveinä kyllä eläkeläiset pikkueläimiä.
Mitä ajatella, että lisätään se vauhtia siellä kansanedustajat planeetta pikkueläkkeellä eikä niillä auteta yhtään mitään.
Painakaa sen jo mieleen, että pienet täytyy päästää elämään ja kurjuuteen.
Ei meitä lasketa yksi eläkeläinen vaan näkemiin.
Matti Hämeestä jälleen eduskunnan kysely tulee toi Tytti Tuppurainen taas puhuu tota ihan mitä sylki suuhun tuo ministerinä ollessaan sai Suomen kansalle maksettavaa kymmeniä satoja miljoonia Euroja Fortumin ynnä muiden tota Uniper kauppojen myötä pitäisi suunsa kiinni.
Ei muuta moi.
Hei soittelen täältä Turengissa ja olen ihmetellyt asiaa, että kaikki tämä niinku lapsilisät pitäisi olla niinku etuus ja muuallakaan maailmassa ei semmoisia ole ja täällä ne maksetaan sitten tuloeroista riippumatta kaikille niin kun ihmisille minusta sinne pitäisi olla jonkinnäköinen raja tuloraja.
Eli jotkut hirvittävän rikkaat ihmiset, niin he vaan säästää niitä eikä ne tarvitse sitä, että on vähän niinku Italiassa.
Joskus kuolleille maksettiin eläkkeinä, että toivoisin vähän parannusta siihen asiaan.
Kiitoksia hei näin vei soittaa meidät ajatuksissa Italiaan samassa maassa jatkammekin, jonka jälkeen valmistautukaa rokotuspuheluihin tuosta rahojen lahjoittamisesta.
Orpon hallitus kannatti.
Silloin viime vaalien aikana aikaisemman hallituksen aikana, että voi lähettää rahaa Italiaan lahjaksi.
No, sitten on aikaisemmin.
Hallituksen porukka on samaa mieltä ja lähettivät siinä 67 miljardia lahjaksi EUN kautta ja 50 vuotta sitten korkojen maksuaikaa.
Suomi maksaa niitä omia velkojansa pois ja muut rahapeli ja italialainen lahjaksi.
Onko tämä nyt viisasta rahojen käyttöön?
Tästä puuttui kyllä harkinta nyt, eikä tän Suomen kansalta köyhältä köyhiltä ihmisiltä niin kohtuuttomasti ja ei käytetä mitään mitä on lahjottu ihan näyttäviä velkarahaa summia ulkomailla 50 vuotta maksukortin aikaa niin.
Kyllä se tulee menee yli 10 miljardin pitkälti varmasti tuo 67 miljardin maksaminen mikä meni Italiaan lahjana EUN kautta ja Suomi joutuu maksamassa 67 miljardia asti vielä koron päälle.
Niin onko tää oikea ja viisasta ja rehellistä Suomen kansaa kohtaan?
Minä aina välillä ihmettelen ja nyt minä kyllä todella ihmettelen, kun meille on sanottu, että ei saa syntyä niin paljon roskaa ja pitää käyttää viisaasti kaikkea ja ettei synny roskaa.
Ja nyt kuulin, että tänne Italiasta tuodaan roskakori.
Ja kun meillä ei ole tarpeeksi roskia, niin se tällä sydämen viisaudella ajateltuna tuntuu kyllä jotenkin niin tohelolta, että mikähän tämäkin taas oikein on.
Ja kyllä minusta aika puhele tuntuu tuo kun aina keksitään jotain uutta rokotetta ja lääkettä jotain vastaan luodaan aina jotain sairaudeksi määriteltävä.
Vähän pitää saada joku diagnoosi, jotta saisi ottaa taas jotain nappeja.
No Liukko se kesti kelta Mikkelistä niin muistakaahan kansalaiset se puutiaisen rokotus pitää ottoa.
Minä tänään huomenna rasvasin yksi puutiosta ja oon nyt seurannut vähän, että mitä on jälkimaininkeja tullut niin minäkin on tavallaan aina ottanut sen rokotuksen.
Kuitenkin semmoinen väliaikatieto niin rokotuksia ja rokotuksia niin moikka.
Pian vaihdamme rakennusalan pohdintoihin.
Sitä ennen kuitenkin yksi sähköposti nimimerkki aloittaa seuraavasti, laman alkulukuisussa elävän Suomen terveydenhoitojärjestelmästä kuului juuri huolestuttavia uutisia peräti 7 uudessa sote alueessa aloitetaan yhteistoimintaneuvottelut tulevaisuudessa jouduttaneen kuitenkin toteamaan, etteivät alueet voi toimia tyydyttävästi ilman omaa alueellista verotusoikeutta.
Verotusoikeus.
Kannustaisi alueet kehittämään omaa toimintaansa.
Näin kirjoitetaan sähköpostissa ja kirjoittaa jatkaa.
Soten ongelmat ovat oikeutetusti aiheuttaneet suurta ärtymystä potilaiden, työntekijöiden ja myös suuren yleisön keskuudessa.
Suunnitteluvaiheessa puhuttiin innolla järjestelyjen rahoitusvastuun siirtämisestä niin sanotusti suuremmille harteille.
Tässä vaiheessa kansalaisen mieleen uhkaa kuitenkin hiipiä epäilys siitä, että uudet hartiat ovatkin kuorman kantamiseen liian kapeat.
Ja vielä osteoporoosiisetkin.
Helppo korjaustoimenpide yleisen mielipideilmaston suuntaan olisi nimetä alueet uudelleen, eli jatkossa puhuttaisiin vointialueista nykyisen h alkuisen terminologian asemasta.
Näin päätti nimimerkki toisinaan ajattelija sähköpostinsa ja nyt on Jukan vuoro jatkaa.
Joo hyvää päivää.
Soukka ei olekaan puhuu Aurasta.
Hyvää päivää.
Auraa on myös mesta.
Mä vaan tässä soittelen, että ainahan pitää osiosta löytää hyvätkin puolet, eikö ole totta kyllä sitten tämmöistä asiaa mä tässä nytten, että rakennusalalla on ollut näitä konkursseja.
Aika paljon ja tässä on kuitenkin vuosien varrella niin puhuttu hyvin pitkälti siitä, että tarvitaan ulkomaalaisia osaajia Suomeen rohkenussa aloille.
Joo, niin eikö se ole jotenkin semmoinen juttu, että se hyvä puolihan on siinä kun nää dec porukatkin on niinku.
Halunnut tätä ulkomaalaista osaajaa porukkaa tänne, mutta kun näitä konkursseja on tullut, niin heillehän se on helpotus siirtää tätä rekrytoida ihan niin paljon niin ne jää taitaa tulla aika monta osaajaa mitkä on helppo saada tänne ja siinä tapauksessa, jos edelleen tarvitaan työvoimapulan takia.
Ulkolaisia osaajia.
No silloin päästään siihen tilanteeseen, että kyseessä onkin hinta eikä laatu hinta ja laatusuhde pitäisi olla kohdallaan, mutta sitä ei oikeastaan hyväksytä.
Kyllä siihen pitäisi nytten jotain rotia tulla.
Tämä positiivinen puoli on siis.
Haluan nyt tarkistaa vielä niin siis se, että kun on tullut näille konkursseja.
Ne on vapautunut työmarkkinoille osaavia työntekijöitä sitten muiden yhtiöiden käyttöön.
Nimenomaan osaavia.
En tarkoita, että me niin, että he lähtisi tekemään jotain muuta, vaan sitä mitä osaavat, jos siellä on kymmeniä vuosia.
Voiko joku väittää, että he eivät olisi osaajia?
He ovat varmasti parempia osaajia kun ne joita tänne liitetään haalia.
Kiitos paljon tästä näkemyksestä ja mukavaa pyhäpäivää.
Joo no juu hei ja vaikka sinä rakentamista puhuttiinkin, niin ehkäpä nyt ei kuitenkaan väsätä mitään erityistä aasinsiltaa seuraavaan aiheeseen.
Todetaan vaan, että Postin parissa jatketaan.
Hyvää päivää täällä paroni periferiasta soittaa.
Tänään olin yhteydessä ravicomin selata asiasta kun Pudasjärvellä postinjakelu jakaa summittaisesti kirjeitä.
Väriin postilaatikoihin niin traficomissa väitettiin, että se ei ole rikos eikä väärin.
Ainoastaan se on, jos määrähenkilö avaa sen kirjeen ja ottaa sieltä tietoja, jotka hänelle ei kuuluisi, että tää on niinku sallittua eikä haluta tehdä mitään eikä voida tehdä mitään eikä kannata tehdä mitään mieltä on Kansanradion kuulijat.
Tätä ihmetyttää.
Ihmetyttää, että kun verrataan joo niin, vaikka joku.
Kaupassakin on tuotteita, jos ne ottaa matkaan ja ei avaa niitä kotona, että ne hakee ottaa vaan mukaan niin tuota se on silloin laillista periaatteessa verrattuna Postiin.
Tässä on semmoinen porttiteoria, joka voi poikia mitä vain.
Kiitoksia ja tää on hyvä ohjelma kaikkinensa.
Kiitos moi.
No muun muassa siis mesta hei kaikille kanssakulkijoille ja kohtalotovereita.
Mulla olisi Postille tämmöinen viesti, viesti ja toivomus, että voisitteko ruveta kuljettamaan kirjeet niin kun kohtuullisessa ajassa perille ja elleivät ne löydä perille, niissä on aina lähettäjän nimi, että palautuisivat edes, mutta viime vuoden lokakuun alussa olen lähettänyt syystä Lahteen.
Vantaalle kirjeet, jotka eivät vieläkään ole perille.
Sitten on hävinnyt joitain muitakin kirjeitä tässä matkanvarrella ja etenkin kesäkuussa jopa edunvalvontaan lähetetty kirje oli hukkunut Jonnekin, eikä palautunut, että voisi niinku suutari pysyvän lestissään ja jakaa sitten ne niin kun ennenkin.
Jos kerran laskut kulkee niin miksi ei kulje kirjeet?
Toivomus olisi tällainen, että Posti kulkee ja kustipolkee.
Niin kaikki on hyvin.
Kiitos moi.
Näille postinkantajille vai mitä Posteja on ne nyt sitten onkin, mutta niille pitäisi opettaa se kun mulle on tullut pankistakin esimerkiksi näitä saldotietoja ja pankkitietoja, niin miksei ne työnnät niitä kirjeitä asunnon puolelle.
Ne jättää sen siihen niin, että naapurikin saa se sitten otettua takaisin, että sen verran pitäisi olla ammattitaitoa.
Ei muuta, kiitos sinullekin ja nyt on luvassa pohdiskelua vuodenaikojen vaihtelusta.
No makemoista moi ei kun tää kesä voisi jo loppua.
Pikkuhiljaa kun on yksi tuskaa tehdä pihalla hommia kun tulee kauhea kuuma ja multa rupeaa soft sitten loppumaan pikkuhiljaa kun kesäkuun alusta saakka joutunut tehdä niillä hommia.
Toivottavasti tulee pitkä kylmä ja runsasluminen talvi tasapainottamaan tilannetta.
Juu kiitos hei näin toivoi siis make WhatsApp ääniviestiissään.
Tämäntyyppiset WhatsApp-viestit ovat kyllä mukavia.
Ääniviestien lisäksi voi laittaa myös tulemaan ihan tekstimuotoisia kommentteja.
Kansanradion WhatsApp numero on 0445515464.
Seuraavaksi suuntaamme matkalle Suomeen Juhani Pentikäinen päivä hyvää päivää.
Muistatko varmaan 15 20 vuotta kaapelia kun missä kunnossa töölönlahti?
Tuli nyt tässä kun on puhuttu toi, että jylkkä saa ruokaa tuolla Itämerellä kun siellä ei ole suolaa.
Se kannattaisi ehkä sitä voisi laittaa tuulimylly pyörimään ja pyörittää vesipumppua, että saisi atlannin vettä tuonne Itämereen niin, että vesi vaihtuisi taas enemmän.
Joo suolavesi nimenomaan kun se, että suola pusseja ei ole tullut niin tuli aikaisemmin, jos vaali pentunakin, mutta nyt ei ole tullut moneen vuoteen ja muut niin se ei se nyt varmaan iso asia.
Taida olla edes oikein hommia ryhdyttäessä.
No toivottavasti tämä puhelu kuullaan nyt ja hommiin ryhdytään ainakin selvittämään asiaa.
Niin selvä juttu, kiitos paljon.
Kovimmassa kunnossa onkin mukavaa päivänjatkoa sinulle, kiitos samoin Juha hei hei.
Täytä savonmaalta kruunu uutisia kuuntelee niin saapa olla onnellinen ken asumaan.
Maaseudulla on oma velaton koti sen verran maata, että on ne oma kasvimaa ja marjapensaat mehtä järvi lähellä josta saa lisää sitä ravintoa ja että on tosiaankin omaa Rauha ja sen verran fiksut naapurit, että eivät tule kättä pidemmän kanssakäymään kylässä, vaikkakin meiltä kauas palvelut kaikkoaa, mutta se oma ihana, hiljainen luonnonääni omaa Rauha.
Se on sitä jotakin.
Hanski vielä soittelee.
On tuota otto rahaauto.
Viennistä Jäppinen kirkonkylältä ainut elävä kylä ja tuota ja eläkeläisiä ja huilaisia on toinen puoli Jäppilän päästöluvanusta ja asiasta melkein Turusta päähän.
Ja tuota tähän pitää.
Otan vähän niin kuin kantoa, että tuota nosto automaatititoiminta pitää palauttaa Jäppilä, että ei tyrehdytetä koko kylän toimintoa siinä.
Kiitos viime aikoina yksi eniten keskustelua herättänyt asia kansradion yhteyttä ottaneiden keskuudessa on erilaiset digiäasiat.
Niiden parissa jatketaan.
Nyt täällä on yhdeksänkymmentäkaksivuotias länsirannikko äiti mun tulee niin kova tiukka kun puhella siitä tasavertaisuudesta kun televisiossakin hoetaan, että katu netistä, mutta kun mulla ei ole nettiä, vaikka ole maksanut yleensä radioverkon.
Kyllä tämä on yhdenlaista rasismia loppu.
Netistä kun ne on aina siis netistä poliisia ei meikäläisellä ollut kaikilla netti olemassakaan.
Ei kaikki edes ymmärrä mikä semmoinen oma netti vaan että näkee itse nettinsä, että mä olen kuunnellut kansallisen rimat kertoja.
Mä mä en ole sitä koskaan sitten välimaa, en mä mitään nettitieto mikä semmoinen on olemassakaan, meitä on vanhoja, meitä on nuori kun ei oikein heti nähnytkään voi.
Kaikki on niinkään karmeita nykyaikana niin, että kun ei aikani joo rupea hirveätä jo Kaukoitä tietokone aika.
Tiivis apinatkin säikäytti.
Meille kansanioon pystyy ottamaan yhteyttä ihan ilman mitään nettiäkin ja kuten monet tietävät kanssani, jossa on sunnuntaisin päivystystoimittaja, vastaa puhelimeen 3 tunnin ajan alkaen kello 12.30 puhelinnumero kansanioon on sama tuttu 080015464 ja puhelu on soittajalle maksuton.
Ja vanhojen tuttujen soittajien lisäksi on myös mukavaa, kun meille soittaa aivan uusiakin soittajia kuten anni täällä vaan hyvää sunnuntaipäivää.
Ajattelin vaan kiittää kuinka kivaa ohjelmaa teiltä sieltä tulee, jotta kun sä taas vain se uusintana niin se olisi kauhean hyvä koko ja aina aamulla kerkiä kuuntelemaan.
Ja ei mulla nyt sitten muuta ollut.
Mä en soitin ensimmäistä kertaa, että olipa kiva kun pääsin näinkin läpi, jotta hyvä.
Ja nyt tästä alkavaa syksyä ja kaikkea hyvää teille siinä.
Kiitos.
Heippa tämänkertainen Kansanradio alkaa olla lopussa, mutta ennen lopettamista minä toivotan teille hyviä aikoja ja mukavia lokakuun päiviä.
Koivisto Lauri kiittää ja kumartaa Kansanradio jälleen viikon päästä.
Hyvää päivää täällä nimimerkki entinen yrittäjä, minä kehottaisin nyt tätä Suomen kanssa ottamaan oikean askeleen tässä.
Taloudessa ja kaikkien suomalaisten pitäisi nyt puhaltaa yksi hiileen.
Onko se nimeltään talvisodan henki, mikä meillä pitäisi nyt saada takaisin?
Ei tämmöistä voi jatkaa, että jatkuvasti riidellään ja huudetaan ja syytellään toisia.
Kyllä meillä Suomessa pitäisi olla kovaa yhteishenki ja se, että ajateltaisiin kaikkien ihmisten selviytymistä kun tiedämme tämän kaikki, että meillä on.
Edessä valtava laskukausi ja entisenä yrittäjänä voin sanoa, että on sitä koettu kaikennäköistä siinä ohessa, että tämä huomautuksena.
Kiitos hei.
Antiikin Roomassa vaikutti aikoinaan satiiriin ja luen, sanoi kalliit sanat, että kansainväliset leipää ja sirkushuvia.
Se on tyytyväinen.
Nyt se on tässä tänä päivänä samanlaista ja pahempaa vielä siinä suhteessa ja että nyt näitä humpuukia sirkushuvia on moninkerroin enemmän aikoinaan Roomassa tämä osuu niin nappiin, että se on niin nappi, että leipä ja sirkus vietetään kanssakin on jo tyytyväinen.
Aamen.
 