Teille kaikille.
Toivottelen.
Oikein hyvää vuotta iloitaan kun aikaa eikä itketä suotta huonomminkin voisi olla monellakin tapaa.
Hei me ollakaan lisää ja mielemme on vapaata.
Oikein hyvää uutta vuotta toivottelee Sirpa Turusta koko porukalle.
Ei.
Hyvää uutta vuotta kaikille myös Kansanradion toimituksesta.
Minä olen Laura Haikala.
Toivottavasti olette saaneet viettää mieluisan joulun ajan ja vuosi vaihtui iloisissa merkeissä.
Tänään puretaan parin viikon aikana kertynyttä puhe ja kirjepostia.
Talven kestoaihe sähkö ei jää tälläkään kertaa väliin.
Siihen liittyvät tuet kuin muutkin kansalaisten saamat avustukset vilahtelevat Puheissa lähetyksen loppupuolella kuulemme myös pari puheenvuoroa siitä, mitä ohjelmia ei tule, vaikka katsottaisi mitä ei katsota vaikka niitä näytetään.
Mutta nyt mennään metsään ja ihan tarkoituksella.
Joo entisenä metsurin olen kuunnellut tämän päivän tätä metsäkeskustelua.
Sen olen pistänyt merkille, että noin 60 vuotta vanhoja männiköitä hakataan aukoksi, vaikka minun mielestä ne kuuluisilla harventaa.
Sitten on näitä rästiin jääneitä taimistojen hoitotöitä, että pitäisi vaan poistoon vesat sieltä välistä ja tehdä tilaa tälle talouspuolelle ja silloin paljon muutakin nyt vaan.
Jotenkin on karannut tämän juttu.
Onko siellä niin asiaa tuntemattomia asiantuntijoita vai mistä tämä johtuu?
No juu Esko täältä rannikolta vaan hei mitäs ihmettä kun tämä eu nyt pyrkii päättämään meidän metsänhoidosta elikkä millä tavalla me metsään me hoidetaan.
Kuinka usein sieltä on EU, ssa käynyt meidän metsiemme katselemme sen tukemassa ja aistimassa, että mitä siellä Milloinkin kasvaa ja eikä heillä ollut edes siihen kokemukselta, vaan täällä on siirtynyt tämän isältä pojalle tämän metsänhoidonllinen juttu.
Millä tavalla sitä pitäisi hoitaa, että EU ei se voisi voi siihen puuttua.
Mutta mietitytti se järkevästi hoitaa sitä ja mitään avohakkuita en minäkään hyväksy, mutta täytyy tietää se mihin se mikä puulaji ja missä olosuhteissa se kasvaa.
Onko se koivu 6 vai mänty minkään se tonkin, niin se tietysti saa ja se paikallinen tietää.
Se varmaan kaikessa paremmin, että tämä EU sieltä on tullut muutenkin meille 6000 lakia ja 7000 direktiivin niin kyllä se täytyisi nyt vähän ruveta ymmärtämään, että ei ne tunne meitä ja vielä tai me ei tunneta heitä ja vielä vähemmän ne tunteet.
Meitä, mutta niitä lakeja tuntuu vaan sitten tulevan ja aina vaan päätäntävalta kauemmaksi ja kauemmaksi, että se on riittää huono juttu.
Parannusta ei näytä olevan edes ei.
Mikko Vantaalta hyvää päivää.
Tota tässä kun puhutaan näistä metsä metsäjutuista kun mieleisesi haasteita niin tuota Suomelta vaaditaan lähes miljardin lasku niin miten?
Koska nää keskieuroopan maat on hakannut metsässä, olin saanut sen tehdä velaksi vai onko ne maksanut mitään niistä, että nyt vaadittaisiin vähän suomalaiselta poliitikolta selkärankaa kysyy tällaisia asioita keskieuroopassa esimerkiksi Saksasta.
Siellä on hakattu metsät ihan ilmaiseksi.
No niin tässä yksi köyhä mies ilmoittaa tämmöisen.
Tämmöisen tavallaan niinku vihreän säästövinkit, että kun tota meidät kauppaan ja teet kauppa lappua mitä sä ostat niin se on hyvin helppo juttu, koska sulla ei ole rahaa ostaa mitään niin tota kauppalaapu paperin säästyy.
Kiitos.
Olen kiitollinen.
Minulla on isolepinkäinen, joka epätoivoisesti yrittää saada saalista.
Minulla on Venäjän arossuo haukka, joka on jo toista vuotta tässä talvimaisemassa ja olen kiitollinen viru pöllöistä hiirihaukkakoista joita on näköpiirissä.
Mutta mitä en ehdottomasti tee elikkä ilmoittamaan birdlifen näistä, koska sieltä tulee.
Huuhaa porukka jotka huutaa eikkaroi vain jonkun kuvan takia.
Sillä ei ole mitään mieltä luonnonsuojeluun.
Luonnon monimuotoisuuden kunnioittamiseen ja terkuin muuten vihertikka justiin naputtaa tuossa valitaankokoa ja en ajatellut ilmoittaa teille yhtään mitään enää.
Mutta iloita on linnuista, jos hän niitä autetaan eikä vain kuvata ja hörhöttetä.
Ja mikä pahinta talvella, niin eivät saa edes ruokaa kun idiootit hyppii pitkin ruokinta lautoja.
Nehän ei tietenkään ole lintuja.
Hei.
Leena Lahdesta hei kuuntelin ainakin osaa tän päivän kanssani ja siinä puhuttiin tästä ennallistamisesta niin kuin nyt on paljonpuhuttu että luontoa pitäisi ennallistaa yksi asia mihinkä asti se pitäisi ennallistaa ja nyt on puhuttu suuresti näistä metsistä ja soista, mutta entäs kuinka paljon meillä on näitä harjuja pantu matalaksi?
Mitenkäs niitä ennallistetaan?
Kallioita, jotka on murskattu teiden tarpeisiin elikkä kun ne luonto on muutakin kuin suota ja metsää, josta se helpommin vaan näkyy, että tää pitää muuttaa.
Se on aika paljon muutakin ympäristöä kun katsellaan niin tota siinä on paljon ennallistaettavaa mikä on taas kohtuutonta tai jos ajatellaan, että mistä ne otetaan sinne ne harjoittaa takaisin.
Täällä me ollaankin 2 tienoilla Salpausselän harjua on pantu surutta matalaksi tuolta eri naistenteiden alta, että se tällä kertaa moi.
Saimme sähköpostilla lisää ajatuksia luonnontilaan palauttamisesta.
Miksi aina vaaditaan ennallistamista maaseudulle ja metsiin?
Miksi kaupunkeja ei ennallistetaan, asfaltit pois ja puita ja pensaita tilalle kirjoittaa nimimerkki IK.
Tässä ennallistamisasiassa olisi varmaan hyvä nähdä metsäpuilta niin, että halki poikki ja pinoon.
Montako mottia laitetaan?
Tästä valtionavustuksesta näihin energiajuttuihin niin tota se omavastuu olisi pitänyt olla ehdottomasti 200 €.
Nyt jos ajatellaan tuolta sellaista esimerkiksi puulämmitystäjää joka.
Joka lämmittää pelkästään puilla omaa kotiaan ja tuota kuumotti maksaa nyt yhdeksänkymppiä tänä päivänä tuota kun on just se on sidoksissa näihin sähkönhintoihin ja muihinkin niin tuota.
Se ei saa pennin punaa siitä maksusta mikä menee tuota noihin puihin niin tuota se on.
Lepakoiden mukana.
Ja sitten tosiaan niin se 200€ niin se nyt olisi pystynyt maksamaan.
Kyllä muutkin tuota sen omavastuu.
On tullut valtiolle paljon halvemmaksi.
Vinkki on nyt sille puulämmitteinen tätä hommaa irto pattereita sähköpatteriilta ja ne kaikki tuota nupit kaakkoon niin sitten sä saat halvemmalla sen lämmön kun.
Kun nostamalla 90 ja otti noita halkoja.
No näin se menee.
No heippa.
Minusta suurin joululahja olisi tämmöinen asia kun puhutaan nyt eläkeläisistä ja yleensäkin näistä kun tuota valtio antaa näitä helpotuksia prosenttiluvulla kaikille on suuri palkkaaminen tai pienipalkkainen, niin se saa saman prosentin.
Hyvitystä jostain asiasta niin kuin eläkeläisillä on.
Nyt täytyy aina muistaa se, että mitä suurempi on esimerkiksi eläke ja mitä pienempi se on, jos kumpikin saa vaikka 5% korotuksen, niin nyt on syytä opetella sitä matematiikkaa niin paljon, että ottaa esimerkkinä vaikka 100€ pienen eläkeläinen ja 1000€ suuri eläkeläinen.
Kumpi saa Euroja enemmän kuin molemmille?
Annetaan se 5%.
Matematiikassa asiaan menee sillä tavalla, että mitä pienempi on se rahamäärä, mistä se prosentti lasketaan, sitä pienempi on se.
Euromäärä, mikä siitä tulee verrattuna siihen, mitä suurempi on rahamäärä, mistä se prosentti lasketaan ja nyt joka paikassa mitä olen kuunnellut, niin ihmettelen suuresti sitä, että silloin täällä on kevyesti.
Sanotaan, että se pitäisi porrastaa näitä korotuksia.
Olen ehdottomasti sitä mieltä, että siihen pitää tulla oikeudenmukaisuus esimerkiksi eläkeläisillä.
Niin niin kun on tää leikattu indeksi eli yleiskorotusta eläkeläistä saa hyvitystä.
Noin 20%, kun taas palkansaajat yleensä palkankorotusten mukaan saavat koko sen hyvityksen itselleen.
Eli silloin esimerkiksi pieni eläkeläiset, niin sillä kun heidän ostovoimansa on leikattu se 80% yleiskorotuksia ehän silloin kartuttavat eläkejärjestelmä.
Eläkejärjestelmien kassaa ja rahoitetaanko niillä rahoilla sitten suuren eläkeläisten suuria eläkkeitä?
Tää täytyisi nyt ottaa tiukasti esille ja korjata tämä tilanne ja tehdä se oikeudenmukaiseksi.
Onhan se hyvä sinänsä, että kun eläkeläiset pienen eläkeläiset meidän putoaa sitten kohta voimassaan siihen tilanteeseen, että hän saa asumistukea ja toimeentulotukea jos itse huomaa hakea sitä.
Mutta nythän sitten puhutaan jossain päin kovasti sitä, että kaikki nämä tuet pois jotta Suomen talous saadaan kuntoon.
Onhan se ihan oikeastaan aika hauskaa.
Siitä.
Kannattaisi hiukan miettiä ja tämmöisiä terveisiä, että ei missään tapauksessa sieltä voida ottaa, jotka voivat hyvin.
Jos jotain tässä on outoa.
Heippa.
Hei taas Kansanradio.
Kyllä minä odottelen sitä vappusatasta, sitä ei ole vielä tullut.
Kun tuota keskusta lupasi ja antoi nyt lapsilisät niin kun kaksinkertaisena lapsiperheille.
Se on vaalijuttu se ihan kokonaan, vaikka heidän kannatus onkin nyt hemmetin alhaalla, niin ne yrittää sillä keinoin nyt nostaa kannatustaan.
Kyllä rinteenkin pitäisi vähän ajatella, että ajattelisi meidän eläkkeensaajia, että heittää vappusatasen tai heittää sitten tammikuulle vaikka kaksinkertaisen eläkkeen.
Sehän olisi meille ihan tarpeen varsinkin semmoisille, jolloin pienempi eläke ettei ja siinä tarvitsisi olla nyt ihan niitä isotuloisia mukana niin kuin tässä on tässä sähköjutussa.
Tästähän hyötyäkin.
Nyt oikein suuritulos, että niinhän se piti mennäkin.
Tietenkin mökin muija ja äijä jotka asuu vanhassa talossa joka on sähkölämmitteinen niin ne ei yllä.
Siihen nähdään kuitenkaan, että ne mitään avustusta saisi, että tämähän meni ihan niin kun päin hanuria sanotaanko suoraan niin eli rikkaat siitä hyötyy jotka ökytaloudessa asuu, että onhan ihmeellistä kun ei voitu säätää ennemmin tommoista lakia, että joku tuloraja olisi ollut hirveän helppo siihen.
Kyllähän jokaisen tulot näkee tuolta.
Verottajalta, niin hän voisi katsoa sieltä, että kuka todellakin tarvitsee sen sähköä avustuksen ja kuka ei, että näinhän se aina menee, mutta tota noin sitä vappusatasta tässä eläkeläiset odottelee kieli pitkällään.
Se on luvattu niin kyllä se varmaan nyt sitten jo ensi vappuna vähintään tulee.
Sitten se tuleekin jo kolminkertaisena, eikö niin?
Toivotaan parasta minätaan pahinta, mutta ei mitään heippa.
Olipa ihanaa kuulla.
Että tänään kahdeskymmeneskolmas kahdettatoista maksetaan ylimääräinen lapsi lisää ihan anele matta tuosta vain tilille.
Pikkuisen aikaisemmin oli sitten kyllä voineet seppänä maksuun, että se ehtii hyvin ennen joulua jouluvalmisteluihin.
Aluksi suon sen koko sydämestäni kaikille, joille se nyt kuuluu ja jos ei joku sitä itselleen tarvitse, niin siinähän on kiva raha käyttää sitten lahjaksi.
Kuin minulla.
Itsellä ei ole lapsenlapsia eikä nyt ketään oikeastaan sellaisia tuttujakaan joille se kohdistuisi.
Mutta todella ihanaa kun tehdään ratkaisuja missä ei tarvitse anella, vaan se tulee ihan tuosta vain tilille noin vain ja on ihan upeaa, että tehdään jatkossakin sellaisia ratkaisuja.
Että niitä helpotuksia mitä myönnetään, niin myönnetään jotenkin muuten kuin, että sitä pitäisi jostakin Annilla ja odottaa.
Jos saada kirje, että jos sinä et sitä niin sitten tätä elikkä sitä pakko touhua.
Mutta oikein ihanaa iloa noista lapsista kaikille.
On se kurjuus nykyaika ajan nuori ja kun lapsilla kun ei ole varoa OK tilaukseen eikä hevosella raikkauttamiseen.
Minä on näkynyt luulla syntynyt ja meillä oli kaikki oli hevonen millä ratsastellut minun sehän tajuta sitten oli vaatteita vielä vanhoja riekaleita mitä?
No pyritään ja mitä vaan äitipaikkansa varsi ja oli kaikki mielikuvitus on vaan rajana siinä näissä harrastuksissa autokin meillä oli se oli semmoinen, että Kivelä istuttiin ja siinä oli.
Tappioimaassa mikä oli vaan etappi mikä mikki ja kaasut ja kytkimet ja jarrut niin siellä oli hyvä ajo hulluutena eikä tullut Kolaria tämmöistä oli se meidän köyhyys ja rikkaus päättää ketä siitä ajatelkaapa tätä minkälaista se tämmöinen tila me uutisia varmaan monelle kysymys tähän nykyiseen tilanteeseen.
Päivän jatkoa vaan toivottaa vanha ukko heipparallaa.
Juu, minä tästä nykyajan.
Tuonne sukupolveen muuttunut siitä kun on kolmekymmentäluvulla ennen sotia syntynyt ja vienyt elämääni.
Lapsuus oli ankeeta sota-aikaan ja sodanjälkeinen aika ja kotona tulipalo isä 6 puoli vuotta sodassa siis 6 ja puoli vuotta ja tuli alkoholistina sieltä ja meillä ei ollut rakennuksia missä asua.
No Karjaa pidettiin, että saatiin manttaaliverot maksuun ja nykypäivänä on saanut jo kauan ja lapsuudesta lähtien naapureiden myötä kun ei kansakoulua voitu käydä kun ei ollut kotia ja ruoanlaittomahdollisuutta ei mitään.
Olimme eristetty ja sillä tavoin, että naapurit ei meistä välittänyt.
Kukaan ei auttanut, ei kortensa kekoon ja nyt sitten se hullun nimi on ollut sieltä eli, että minkälaisia me sitten todella olimme, kun me olimme niin eristettyjä, mutta kuitenkin tässä nyt vaan haluan tuoda esiin, että kaikesta huolimatta lapset olen kouluttanut Helsingin yliopistosta ulos ja samoin yrittänyt parhaani tehdä ja viedä ja neuvot antaa.
Mutta tämä meidän kärsimykset, mitä me olemme saanut rinnakkaisissa sekä näiltä seuraavilta nuorilta.
Niin outo.
Käytös on vallinnut koko minun elämänkaaren hullun nimitys on ollut helppo ja vapaa muiden tuomita juuri tästä, kun ovat perintönä saaneet suvulta suvulle kuinka huonoissa olosuhteissa olemme kasvanut.
Se ei ole mikään syy, jos ihmisellä on sisua ja esimerkki.
Meidän äiti oli meille esimerkki niin miettikää vähän tätä.
Älkää tuomitko oli resurssit ollut kuinka huonot hyvänsä.
Kansakoulu on suoritettu.
Rippikoulut on suoritettu.
Ammattiin on päästy.
Ammattikoulut on suoritettu siinä kuin te muutkin.
Kiitos kuulemiin.
Mä oon aivan samaa mieltä sen miehen kanssa joka soitti kansainväl radioon kun se sanoi, että Ukrainaan kerättävät rahat pitäisi olla esimerkiksi 5 €.
Mä kerron televisiosta katsoin niin koko ajan tuli vaan kahtakymppiä ja kolmeakymppiä saa lahjoittaa ja odotin 10€ mutta ei tullut olisi lahjoittanut 10€ mutta.
Sekin raha jäi niiden saamatta.
Hei.
Ja nyt lisää sähköpostia.
Hei tässä aiemmassa jaksossa oli mieshenkilö huolissaan näistä lumipyryssä takavaloitta ajavista autoista.
Myös minua huolettaa nämä ja kerran eräälle kuljettajalle.
Kävin jopa sanomassa kun satuimme saman kauppakeskuksen parkkialueelle.
Sain vastaukseksi, että hän ei edes tiedä mistä valot saa päälle kun kaikki toimii automaattisesti sen kun vain pistää auton käyntiin ja lähtee ajamaan toinen nykyautoissa vaaratilanteita aiheuttaa vastaantuleva ajoneuvo, jossa on kaukovaloautomatiikka, jossa vastaantulevan auton valot havaitessa automaattisesti laittaa lyhyet päälle, mutta Monikaan ei taas tiedä.
Tai ei edes välitä siitä, että tämän toiminnan anturi sijaitsee tuulilasin yläreunassa ja jos se on lumen tai lian peitossa, niin sitä ajaa vastaantulijaa vastaan koko ajan pitkät päällä tai anturi tunnistaa vastakohdalla ollessa valon ja laittaa lyhyet.
Näin talviolosuhteissa on myös huomioitava, että ajoneuvot, joissa on led valot niin niissä ei ole tätä lunta ja jäätä sulattava lämpöominaisuudet, jolloin vaikka valot olisikin päällä, ne ei näe lumimassan alta tai todella heikosti.
Lukekaa auton käyttöohjekirjasta kuinka valot toimii ja alkaa.
Liittyykö niin sanottuihin uusavuttomia autoilijoihin?
PS.
Liikkeelle lähdettäessä jäisellä tai lumessa kytkekää luistonesto pois päältä.
Siksi aikaa helpottaa liikkeellelähtöä huomattavasti turvallista talviautoilua ja muistakaa myös unohdetut tyhjäkäyntiajat.
Laki on edelleen voimassa ja sakotettava.
Nimimerkki yli 30 talvea kokenut autoilija.
Kiitos.
Siitäpä hyvää iltalukemista auton käyttöohjekirja jos hyödynnätte tuota luistoneston pois kytkentä vinkkiä, niin muistakaa myös laittaa luistonestot takaisin päälle kun auto on saatu liikkeelle.
No nyt taas aur oli käynyt ja minulle kaiken tuosta kadulta naapurille ei mitään se osaa laittaa auton perät niin pitkälle ettei auraa ei saa lennättää.
Katso auton päälle, ne on taitavia.
Minusta tuntuu väärältä, että ihan niin kuin kiusaavan tuossa vanhalla ihmisen kaikki neulomat Auralla saattaa tuo iso kola millä se työntää niin se on valtava määrä.
Se tulee minun kiinteistön kohdalle ja toiselle puolelle ei mitään hänellä on.
Auton perä melkein kadulla ennen oli sääntö, että auto ei saa olla.
Se on siitä metrin suurin piirtein kaupunkialueella se piti laittaa.
Ei voinut laittaa sellaisen suoraan, että perää, mutta mä oon viisaita ne laittaa sen takia, että jos Aura rikkoo niin tää on aika kieroa.
Ei muuta kuin raakasti vaan katsot toisaalle.
Tässä on nimittäin ei ole jalkakäytävä vielä tässä on katso no niin.
No hei tässä Jyrki Tampereelta.
Haluaisin muutamia asioita kommentoida.
Ensinnäkin siitä uskonnosta ja ja uskonnottomuudesta, niin kannattaa aina kaikkien miettiä sitä, että mihin opettajien ja tämmöinen työskentely perustuen seinä on tärkeä huomata opetussuunnitelma, joka on velvoittava asiakirja.
Esimerkiksi katsomuskasvatusta annetaan esiopetuksessa.
Ja sitä myöten se myöskin kurkottaa monenlaisiin näkökulmiin ihmisten ja lasten ja perheiden elämässä.
Ja sitten vielä sellainen asia, että minä olen todella tyytyväinen tähän elämääni.
Kaikki toimii hyvin ja kun saanut hyvää hoitoa erikoissairaan.
Myöskin ja kiitos Suomen valtio moi moi.
No niin se viittasi.
Niskasen taito riittää, että huomenta tuossa päivän pituudessa.
Päivähän on aina yksi pitkä, ainoastaan valoisan ajan muuttuminen.
Tässä on kysymyksessä valoisa aika niin on pidentynyt, ei päivä ole sitä pidentynyt yhtään.
Jos muistaisitte tämän, että puhutte valoisana ja eikä päivän perehdytystä.
Näin se menee, että kaikki lapset ja aikuiset ja veteraanitkin tietäisi, että valoisana aikasee pitenee.
Ei päivä miten näkemiin.
No nytkö sen taito.
Iloja elämään minä raja rikkoi reppana pyörätuolin potilas kipujen kanssa kamppaileva moni vaivojen vanki.
Mistä saisi ilon irti tekonaurun naurun nosta horo naurun horinasta.
Keksikö juttuja monia laulut pienet luurit taisi.
Mistä saisin jutunjuuret laulukin kun tarvitsee nyt?
Niinpä taidankin vain olla ja öllötellään kaikessa Rauhassa köllötellä.
Kuuluuhan se aika näinkin vaivojensa kerran kyllä löytyy edellisessä.
Hei täällä soittaa marja suominen ja Naantalista päivää.
Ilmoittaisin vaan, että on halukkuutta voimistella jumppahetken verran eli 10 minuuttia joka aamuohjelma tulee TV kakkosesta kello 8.50 viiva 9.
Ja ihmettelen, miksi on nyt pidetty taukoa, koska tota noin niin tällä liikunnalla mitä aamulla tulee niin sillä pärjää koko päivän sellainen henkilö joka on iäkkäämpi vammainen.
Verenpainetautiinen diabetes henkilö ja muutenkin se on sovellettu liikunta meille tällaisille, joilla ei ole varaa ostaa mitään areenaa areena toimintaa, että se on ainoa lenkki.
Se jumppahetki mikä tulee niin saadaan liikuntaa päiväksi eteenpäin taas, että toivon, että tota noin ohjelma palaa pian takaisin ja vanhat nauhat käy, koska niitä on niin paljon.
Tehty niistä voi ottaa, ettei tarvitse ihan uusia voimisteluliikkeitä ottaa ohjelmaan jos ei ole mahdollista.
Tämmöinen asia oli täältä Naantalista.
Hyvää talven jatkoa kuulemiin.
Leena täältä Hämeestä seuraan pentu liveä ja se on semmoinen asia, että kun tässä on oman koiran poistumista sinne mukana seurannut.
Pienten koirien pentujen kasvua ja oman koiran niin kun väsymistä ja siirtymistä pois niin se on semmoinen paikka, että Yle porukka älkää ihmetelkö jos ei jos ei ole niin kuin seuraa, että seuraajien kato käy kun tänään on 2 2 pennun luovutus ja eilen lähti piki.
Tää on niin kova paikka kun on seurannut tätä ihastuttavaa perhettä.
3 pientä pentua ja hirveän älykäs emo, että, että kun on pakko hajottaa tämmöinen perhe on pakko miten emo tarvitsisi kyllä mitalin tästä ne oli neljännet pennut ja viimeksi ja siinä kyllä älykkyys ja kokemuspuhu kun sen noita pikkuisia kasvatti.
Mä ajattelin, että mä olen kävelee ulos, että mä en jaksa kyllä en kestä sitä viimeistä luovutusta.
Mä epäilen, että se kato johtuu just siitä, että meitä on paljon muitakin, että me jätetään tää viimoinen pentu liivien väliin.
Anteeksi vaan kiitoksia.
Kyseinen pentu live päättyy siis viime keskiviikkona.
Ylen verkkosivuilla on yhä nähtävissä muun muassa kooste pentujen 8 viikosta.
Hyvästien jättäminen voi olla haikeaa, etenkin kun kyse on koiranpennuista.
Nyt on aika sanoa hyvästi, että myös Kansanradiosta, mutta vain ensi sunnuntaihin asti.
Odottelu ei käy pitkäksi, jos soittelet meille päin maksuton puhelinnumero on 0800154.
6 4 jaa WhatsApp numero 0445515464.
Sähköpostiosoite on kansan piste Radio at, Yle piste fi ja kirjepostia saa lähettää merkinnällä Kansanradio PL seitsemänkymmentäyhdeksän 0 0 0 2 4 yleisradio kiitos seurasta ja vielä kerran hyvää uutta vuotta 2000 kaksikymmentäkolme.
Kyllä on pönötystä nämä uudenvuodenjuhlat.
Heippa.
 