No täällä tämmöinen turha ihminen soittelee nytten täältä Uudeltamaalta.
Nykyään noi kauppojen toimistojen ovet on niin painavia, että ei niitä saa auki millään.
Jos ei joku ihminen tule niin joutuu kaveriin odottamaan, että pääsee sisälle.
Minä en ymmärrä miksi niistä on tehnyt niin painavia, että kyllä meidän täytyisi kauppa ainakin päästä pankeissa.
Nyt on ihan eri asia.
Sen minä ymmärrän, että sen ei hellä haluakaan, että me tullaan sinne asiakkaalle.
Jotain pitäisi tehdä kuin jossakin kaupassakin kun siinä on 4 ovea rinnakkain, mutta kaikki ovet on ihan yksi painavia, että en minä saa niitä auki, jos sen joku tulee tai menee.
Tämä pääsee samalla ovenavauksella.
Tämmöinen huoli minulla vaan oli, ei mitään muuta.
Kaikkea hyvää kaikille moi.
Se on Kansanradio ja Lasse olkinuora.
Tässä tervehdys, tervehdys Pasilasta käsin.
Sanon sen ihan erikseen kun tuo naapuruston juna-asema on myös sellainen paikka, että siellä, jos saa itsekseen pääoven auki niin ventovieraat tulee kysymään, että ihanko ammatiksesi voimailet syyskuun puolelle ollaan keretty kohta voi siis harkita pitkälahkeisetten esiin ottamista tässä syyskuisessa Kansanradiossa esitetään muun muassa pyyntöä hallitukselle, että voisivatko he viedä ne tuhkatkin?
Pesästä kuulemma urheilua ei pitäisi tukea verovaroin ja ihmetellään, että miksi autoon annetaan niin helposti lainaa, mutta asuntoon ei niin ja kuullaan vielä ehdotus sähkölaskujen pienentämisellä, vaan seuraavaksi listataanpa asioita mitkä ottaa pattiin.
No timppa täältä Itä-helsingistä.
Pirun laine ottaa pattiin moni asia, mutta yksi mikä ottaa pattiin nämä leipomat leivät pienenee huokonee kaikki ja hinnat on sama jopa, jos ei nouse.
Että on ihan pullamössöä nykyään mitä syötetään meille.
Että ennen oli oikeasti paahtoilevat oli niin kuin reilun semmoisia siivuja ja nyt on semmoisia 100 läpinäkyviä Auringon helposti.
Ei minulla puuta.
No niin kaikille mukavaa syksyn odotusta moi.
No nythän se ei ole piippa huomenta niin tehdään.
Tiedätte kuinka hallitus ei kykene tekemään työpaikka.
Niin hypätään ihmisen leivän hinnoista.
Hinnalla ruvetaan kiilaamaan ihmistä.
Eikö ihmisen pidä syvä rukata?
Ei sitä pääsee töihin, että ei tartte sitä leipää leivän hintaan ruveta nostamaan siinä kaupassa ymmärretään kuinka täällä toimitaan.
Leivän hintaan nostetaan ettei pysty syömään.
Vanha mummo tästä Espoossa hei kuunteli just Radio, että teren Lahti on todella kaunis kauniilla kukilla.
On nauttikaa niistä siellä Espoossa ei enää voi olla kukkia.
Meillä on jotakin.
Meillä on nimellä valkopesua rahanlähde ja ne tykkää kukista kaikki mitä istutetaan niin on heidän ruoka nauttikaa siihen saakka kun alkuperä hän lähti on teille joo, ei muuta hei.
Hei Kansanradio aiheena taksimatkat.
Miten on mahdollista, että sama matka kun on kyseessä niin toinen taksi ottaa siitä 70€ ja toinen taksi viisikymmentäkuusi euroa.
Onko jollain muulla kokemusta?
Olisi kiva tietää.
Terveisin kansalainen.
No se on vaino tässä hyvää iltaa.
Juu tuolta tommoista on lähtenyt monesti ihmettelemään ja kavereitakin kysynyt, mutta ei kukaan meistä ole sen viisaammaksi tullut, että mikä, mikä siinä mahtaa olla nykyajan nämä polttimot hehkulamput siis ennenmuinoin se on niin paljon helpompaa, että kun oli 40 vuotta ja oli 60 vuotta ja varmaan oli joku 70 vuotta ja nyt sieltä löytyy jotain ledejä ja siellä on jotain e kaksikymmentäseitsemän ja se on vähän niin kuin joku tie numero merkitään, että miten se nyt sitten ja miten se kirkkaus ja eihän näistä mikään.
Mikään ota selvää, että mikä nyt neuvoksi, että ei sitä oikein kehtaa lähteä mihinkään sähköliikeeseen kyselemään ja toivon, että tähän jotain selvittänyt tulisi.
Kiitos paljon, kiitos.
Kun tuon äskeisen puhelun myötä päästiin vauhtiin, niin esitetäänpä seuraavaksi sitten lisää kysymyksiä.
Tosin nämä kysymykset taidetaan esittää enemmänkin huutomerkkien kera, paitsi ehkä tämä ensimmäinen, jota ei välttämättä pidä ottaa ihan niin kirjaimellisesti.
Kansanradio tervehdys, hyvä sunnuntai tähti tämä pari 3 viikkoa sitten tuota noin joku nainen soitteli niin hän on sitä mieltä, että orpo ja purra minä tuhkatkin pesästä minä olisin oikein tyytyväinen tuota noin, jos multakin viettäisi tuhkat pesästä, minun täytyy vielä nykyisin kaikki itkua.
Minulla on semmoinen pian torppa tuolla siinä on leivinuuni ja puulämmitys niin.
Tämä olisin kyllä hyvin onnellinen.
Minä saisin osoitteen tai puhelinnumeroita, mistä sen palvelun voisi tilata.
Tämä oli ensimmäinen puhelu, jossa sanotaan, että hallitus please, voisitteko viedä tuhkat pesästä?
Niin no niin.
Odottava puhelu.
No niin hei kiitos paljon kun soitit kansantaudin.
Kiitos kiitos moi.
Ärsyyntynyt kuuntelija ilmoittaa tässä, että mitä varten toimittaa.
Ja noi esimerkiksi tuossa arpa ohjelmassa niin käytetään sanan vaikea tilalla koko ajan.
Haastava ja myöskin toimittajat on ostaneet tämän nyt käyttöönsä.
Siis asia on vaikea.
Käyttäkää nyt herrajumala sanaa vaikea eikä haastava siinä viestin ja toivottavasti muutkin ovat tätä mieltä.
No epätoivoinen talon ja tässä terve on muuten kumma homma, että tuota miten ei mene nykyään talot kaupaksi.
Nyt on tullut tämmöinen tilanne tässä pohjoispohjanmaalla tämmöisessä noin seitsemäntuhannen.
Ihmisen paikkakunnassa vuoden päivät on kohta taloa myyty ja yksi ainut katsoja kautta.
Kyselijä on ollut niin tuota.
Joo tiukat ajat on, mutta se kummastuttaa, että miksi se näihin taloihin on tämä laina näin tiukassa.
Miten tulee nelostiellä teslaa vastaan ihan yksi kyrpänä?
Miten voidaan miten pankki tai joku rahoitusyhtiö myöntää näihin?
Oli se nyt tesla tai mikä auta vaan, mutta siellä on aika paljon uutta autoa miten niihin saadaan lainat sitten toiset haluaisi ostaa taloon.
Pankki ei myönnä lainaa, mutta kyllä sitten.
Autoihin ja vaunuihin lainat löytyy, että miettikääpä sitä.
Kiitos hei.
Mihin ne meidän arvonlisävero?
Rahat oikein menee mitä me maksetaan täällä mihin ne käytetään?
Meneekö ne tuonne maailman pohjattomaan pussiin?
Mihin saakka tätä arvonlisäveroa nostetaan ja miksi se otettiin myös tähän ruokaapuolelle?
Jos se on noissa ylellisyystarvikkeita, niin OK se kenellä on varaa niin ostakoon, vaikka mitä, mutta pienempi suloisen pussissa se tuntuu hyvin paljon tuolla ruokaostoksista, että eiköhän nyt olisi tarkoitus vähä perustella enemmän.
Ja perua jotain ei muuta moi moi.
No marja tässä miettii, kun on ollut niin paljon puhetta nyt tästä, että kun tulevat sukupolvet.
Eivät riitä maksamaan meidän eläkkeitä.
Minä lähtisin tämmöisestä näkökulmasta, että minähän nyt on maksanut 40 vuotta jo eläkemaksuja, niin mitenkäs ne rahat on kadonnut, että miksi nämä tulevat polvet maksavat niitä minun eläkkeitä?
Eli nämä rahathan on sijoitettuna johonkin ja tuottaneet koko ajan rahaa, niin siellä pitäisi oikeastaan olla hyvät eläkkeet.
Eihän niillä pitäisi asettaa tulevia sukupolvia.
Eli jotain tässä järjestelmässä on nyt käännetty mielestäni nurinkurisesti.
Tätä kannattaisi vähän miettiä.
Kiitos.
No savolaisukko täällä taas.
Voisiko joku tarkistaa fiksumpi, että kun saa tämmöisen saan seitsemänkymmenen euron?
Tekemä maksun kun ajaa 1 km yli sallitun niin sen lisäksi tulee rikosuhrimaksu.
Su.
Kuka siinä se uhri on ja onko se edes laillista periä?
Tämmöinen tämmöinen ongelma.
Kiitos hei.
Kirjeitä tänne on saapunut osoitteeseen Kansanradio PL 8700024.
Yleisradio on tullut muun muassa Jyväskylästä.
Tällainen kirje.
Suomi on rikas kieli ja kaikille vierasperäisiä sanoille on varmasti vastaava.
Suomenkielinen vastine pidetään yllä omaa kieltämme ja jätetään turha hienostelu, jolloin jokainen ymmärtää mistä puhutaan.
Kielioppikin on nyt hukassa ja sanojen painotuksessa tulee huvittavia väärinkäsityksiä.
Tällaisen viestin allekirjoittanut nimimerkki selkokieli kotimaan kielestä kotimaan urheiluun menneellä viikolla oltiin vielä pikkaisen enemmän olympialaisia.
Harjoittelemassa kuin Suomi Ruotsi maaottelua juhlistamassa.
Kansanradio oikein hyvää syyskuun alkua näistä Kouvolasta tervehdys Kouvola joo kiitos.
Joo minä olen vaan ihmetellyt tuota Urheilu työnnetään hirveät määrät rahaa ja sitten on tarpeellisempaakin.
Terveydenhoito ja kaikkeen niin leikataan joka puolelta ja minun vieressä nämä urheilurahat.
Kyllähän nämä joutaisi minä minun puolesta, vaikka poistettaisiin kaikki.
Kukaan ei puhu näistä mitään, eli urheilijat hankkii sitten yksityisiltä sponsoreilta hankkivat yksityisiltä kenen kannattaa niitä tukea, niin siitä vaan.
Voisiko siitä kumminkin olla jotain hyötyä, että urheilijoita tai urheilua tuetaan.
No en minä ainakaan ole nähnyt mitään, kyllä sitä olet, eikö se myös?
Innosta vähän muita nuorempiakin koettamaan vaikkapa keihäänheittoa tai kyllä sitä ennen on ollut nuoria sitä ovatko sillä keikallakin kouluaikana heitetty ja siellä urheiltiin koulussa, mutta kaikkea, mutta en minä tiedä onko se niin välttämätöntä joka paikassa hyödyllisempääkin.
Vapaa ja harrastusta värvää löytyy.
Ei Suomessa tarvitse sellaista kilpaurheilua tuossa mittakaavassa olla ollenkaan eikä minä.
En välitä, vaikka sitä, jos mistään kun tulee urheilua, niin minä repäisen töpselin seinästä irti töpseli seinästä juuri olen kuule kysymässä, että mikä se on sinun lempiurheilulaji, mutta onko sellaista, ei mikään, ei mikään OK enemmän kulttuuri-ihmisiä kuin Urheilu, ei mitään kulttuurihan samaan.
Hyöty juttuun niin, jos ei Urheilu eikä kulttuuri kiinnosta niin mitä kuuluu vapakaaika?
Kyllä minä kuuntelen musiikkia johon hyvä musiikkia kotimaista.
Eihän nämä nykyiset renkutus, et eihän näitä viitsi kuunnella.
Sen on ollut näitä harrastuksia kalastusharrastuksen nyt alkaa olla niin vanha jottava hiipuu, mutta sitä olen harrastanut koko ikäni kauniissa kotimaisessa maisemassa kalastaa ja samalla kuuntelee kaunista kotimaista musiikkia.
No kyllä se näinkin on.
Joo se ei ole hassumpi, hassummin vietetty päivä semmoinen kiinnostava tietää mitä muut kuuntelijat sanoo tuohon, että urheilulta ja kulttuurilta voisi viedä niitä on sellaisia paljon jotka ei tätä minun mielipidettä hyväksy, mutta se on heidän asiansa sohaista ampiaispesään.
Nyt tässä minä kiitän kun soitit Kansanradio joo jes oikein hyvää päivänjatkoa joo kiitos.
No Jarkko terve on turhanpäiväistä puhua urheilijoista.
Ei he ole mitään sankareita, ei Suomen hyvinvointia ei ole rakennettu urheilijoiden menestyksellä, vaan ahkeralla työllä.
Nämä on hyvä.
Meidän kaikkien muistaa on aivan oikein, että hallitus patistaa työn haluttomia töihin.
Kyllä meidän jokaisen on tehtävä oma parhaamme yhteiskunnan hyväksi.
No terve vaan.
Täällä on Hessu täältä.
Minä olen seudulta Sysmästä päin ja minulla on semmoinen ajatus, että minä olen ihmetellyt aina kun sanotaan, että että kun kilpailijat lähtee kilpailemaan niin sitten sanotaan, että nauttikaa tai jotain tämmöistä.
Nauttikaa siitä, niin siinä ei pitäisi.
Ei pitäisi sanoa sitä malttimissa niinkään.
Ei se varmaan monellekaan sen nauttimista ole se.
Kilpaileminen, mutta se on mulle sanoa ennemminkin, että taistelkaa, taistelkaa.
Ja joo, hyvää syksyn jatkoa vaan.
No niin ei vaan.
Nimimerkki Einari tuo media ylianttila voisi siirtää noi urheilukilpailut katsomon puolelle ja katsomon asiakkaat kuka urheilua tarvitsee niin maksaisivat siitä, eikä televisiotoimittaja on ovat ylimielisiä niissä urheilutoimituksen menisivät itse urheilija, ne toimittajat ja hakee niin menestystä niin kuin siellä Ranskassa kävi, että ei saamme yhtään palkintoa, että ei kannata rahoja tuhlata huonoon urheiluun kun TV maksuton niin.
Kalliita niin urheilusta pitää alkaa leikkaamaan heti hei.
Toivottavasti joku tällainen nuori mikä harrastaa urheilua niin kuuntelisi tätä Kansanradion.
Eli, jos sinä haluat huipulle ala tekemään jo 10 vanhasta lähtien niin tunteja ei mitään rasittavaa juoksua kauheasti vaan kaikkea mahdollisia lajeja, vähän luistelua ja vähän maastossa kävelyä ja vähän pyöräilyä ja vähän uintia ja niin kuin tunteja vaan tulee, että sitä kestävyyttä tulee.
Sille ei teki Paavo Nurmi mistä tuli huippujuoksija, mutta ei muuta kun heippa.
Nuorista puheen ollen tänne on osoitteeseen kansan piste Radio at Yle piste fi saapunut seuraavanlainen viesti, jossa myös nuoret erikseen mainita.
Hei arvoisat kansalaiset ja radionkuuntelijat.
Nyt kun nuo pimeät ajat ovat alkaneet syksyä kohti etenemme niin pyytäisin kaikkia huomioimaan omien ajoneuvojensa valojen käytön.
Paljon näkee autoja, jotka ajavat automaattiset valot päällä, jotka pimeän aikaan vastaa suurin piirtein ajoneuvojen parkkiivaloja.
Sekä paljon näkyy myös ajoneuvoja, joiden takavalot eivät ole päällä ollenkaan ja vielä erikseen.
Pyytäisin kaikkia vanhempia tarkistamaan, että heidän jälkikasvunsa mopoissa olisivat toimivat valot.
Mikäli siis lapsi rakkaan henki on vanhemmalle kallis.
Se nyt vaan sattuu olemaan karu.
Fakta, että autoilija huomioi liikenteessä ensimmäisenä ajoneuvon tai mopon valot eikä itse kulkupeliä siinä muistutus asioista, joihin kannattaa kiinnittää huomiota Kansanradio on saapunut.
Viikon varrella useampikin puhelu, jossa harmitellaan sitä, että kiinnitetään huomiota väärin asioihin.
Anja kuuppo täältä Kirkkonummelta ja ikä kahdeksankymmentäyksi lähetän pääministeri Urpo ol terveisiä.
Kun puhutaan rasismista, niin minulla ei ole muita kuin televisiopuhelin ja Radio eikä mitään muuta tulekaan.
Niin minkä tähden kun minä katselen uutisia aina katso sieltä, katso sieltä kun en katso.
No minä haluan katsoa uutiset.
Sama on vanhoilla ihmisillä on ihmisiä jotka jonottaa tuolla jossain Helsingissä yksi pankissa jossa voi asioida minkä tähden.
Jos tämä nyt ei ole rasismia niin ei sitten mikään kun pankitkin hävisi.
Korjatkaa nyt ensiksi näitä teidän tekemiä asioita.
Kiitos.
Nyt kuulemma ministerit joutuu rasisminvastaiseen koulutukseen.
Kyllähän ne vähän väärästä päästä aloittaa.
Kyllähän työnantajat pitäisi joutua joka ainoa rasisminvastaiseen koulutukseen.
Eihän ne ministerit hyvänen aika, eihän ne työllistä tavallisia ihmisiä.
Nehän on Suomen työnantajat jotka työllistää sehän työllistää tavallisen duunarin ja vähän nyt, vaikka niin kuin koulujakin käyneen ihmisen.
Niin hehän täytyisi joutua tähän rasisminvastaiseen koulutukseen.
Kyllä tämä raakku ruokki asia, niin kyllä tämä huvittaa käytännön ihmistä tuommoinen numero tehdään ja jotta olisi paljon parempaa ja tärkeämpää kuin joku hoito organisaation takia, joku vanhus kidutetaan kuolleen hoidon puutteen takia ja tositoimet siihen ja muutokset eikä itkettäisi näihin raakkuluokkien perään tuolla voimavaroilla.
Kiitoksia tästä.
Hei hei.
Joo täältä Tervolasta tämä vanha pappa soittelee.
Mitä sinä olen ihmetellyt kun se tuossa sanoa, että vähänlainen korkeasti koulutettu ja pitäisi vielä kymmenentuhatta saada lisää?
Minkälaista työtä ne annetaan sitten en tiedä.
Tietenkin koulutuskin on hyvä, mutta ammattikouluja on niitä pitäisi olla.
Siinäpä he kehittelevät, ei, mutta kun hyvää syksyn jatkua ei.
Kyösti täällä päivää.
Onko Kansanradioihin alkanut suomettumaan kun ei tule muita testejä teille kuin nämä jotka moittii kun Ukraina autetaan venäläismielisiä puheluita vain ihmettelen syvästi nämä ihmiset jotka ei tätä ymmärretä Ukrainaa autetaan eivät tajua sitä asiaa.
Kysyisivät, miltä tuntuu Baltian maista, kun Neuvostoliitto miehitti ja vei kaikki Siperiaan.
Tämmöiset ihmiset joutaisi mennä itse Siperiaan.
Mitä ne täällä meidän rehellisten suomalaisten porukassa tekee?
Sama kuin saisikin Venäjän kaksoiskansalaiset ne pitäisi laittaa Suomesta pois.
Tästä pohjalta on lähdettävä liikkeelle, että ei minulla tässä muuta.
Sähköpostilaatikoita me löytyy myös länsirannikon mieheltä tullut viesti tässä lukee, että olen nyt kuunnellut ihmisten puheita kun he arvostelevat Suomen apua Ukrainalle.
On aivan kuin he luulisivat, että Suomi olisi joku saari, johon muun maailmanmeno ei vaikuta ollenkaan.
Näin siis kirjoitti länsirannikon mies.
Näin siis palautetta kotimaahan.
Jäiköhän tehdä pieni kotimaan kierros, minkälaista sanottavaa mistäkin päin maata löytyy ja eiköhän lähdetä liikkeelle isolta kylältä.
No se on Muhonen isolta.
Kyllä terve taas meni niin sieluun kun tuota Kansanradiossa soitettiin ja välitettiin.
Se ei ensimmäistä kertaa eikä varmasti viimeistä, että minkälaista ohjelmaaisuutta televisio tulee on radiosta tulee.
Se on huonoa mumista ja on pimeitä ja on huonoa ja puhutaan väärää kieltä ja ei ole tekstejä.
Minä keksin välittömästi tähän patenttiratkaisu, pistäkää hyvät ihmiset televisiot kiinni radiot kiinni, jos ei sitä nauti ei ole pakko käteen pieni kupponen kahvia tai teetä.
Ikkuna eteen katselemaan kun lehdet putoaa puista ja heräävät hyppyyn.
Se on se on kaunista.
Hyvää syksyn jatkoa, kiitos.
Meerin täältä pohjoisesta vai soittelee?
Kuuntelin juuri uutisia ja siellä sanoin niin ikävä asia, että en olisi uskonut joku tämmöinen virasto oli kieltänyt rehtorin lukemasta aamu aamun avausta siis pitämässä ja sitten tuota ruokarukousta, että täällä oli tulee ehkä joku varoitus tai kuitenkin, että ihan kauhea mihin tämä Suomi on mennyt.
Että se on juuri se mitä Suomi tarvitsisi, että olisi tämmöisiä turvallisia ennen opetus sovittuja näitä tapoja tai miksi niitä sanookin.
Mutta että tuota just tämmöiset ruokarukouksen on ihanat ja aamunavauksen niitä oli meillä 60-luvulla kylläkin ja ei meistä ole mitään hulluja tullut, että ihan normaalia ja ihmisiä olemaan, että tuota tämä tässä Suomessa on nykyisin.
Vialla, että tuota sen takia on ihmisiä niin paljon mielenterveyspotilaita ja ja kaikkea tätä pahoinvointia, koska kaikki on muuttunut niin täälläelleensa kun ikinä voisi olla tuli vain, että se oli pakko soittaa, että tämä ei ehkä ole niin hienosti.
Artikuloitu tämä puhelun, mutta minulla vain halusin sanoa, kiitos, heippa.
No niin, täällä on Risto täältä Äänekoskelta.
Nyt tämä menee jo ihan rosvoukseksi, kun hallitus meinaa asuntotuet vähentää.
Jos on 10 000 rahaa niin se on jo rikas ihminen ja omavarainen, että ensin sanotaan, että säästäkää säästäkää.
No nythän on saa minäkin olen säästänyt vanhuuden varalle ja nyt se meinaa asuntotuet vähentämällä.
Tyhjentää nämä vähävaraisten varat.
Ei tuommoinen kymmenentuhatta näillä vuokrilla mitä on, niin ei se kyllä kovin pitkälle riitä, vaan ihan varma köyhiltä otetaan niiltä milloin vähän niillä milloin paljon, niin se on ihan sama otetaanko vai kun ei.
Hyvää päivänjatkoa näkemiin.
No täältä Jyväskylän liepeitä soitellaan täällä viikonloppuna viime viikonloppuna hävisi tonne Laukaan metsiin.
Vanha mies seitsemänkymppinen mies ja pärjäsi näköjään pari vuorokautta.
Satoja ihmisiä oli hakemassa vapaaehtoisia hakemassa ja ammattilaiset päälle oli helikoptereita ja oli rajavartiolaitos.
Laitoksen lentokoneita ja lämpökameroita ja koiria ja tämä kaikki olisi voitu välttää sillä, että kaverilla olisi ollut puhelin mukana ja se on turvallinen.
Myöskin sillä voi soittaa ja lähettää tekstiviestejä ja olisi vastata puheluun, mutta ennen kaikkea se on tämmöisen tapauksessa välttämätön juttu.
Huolehtikaa, että omaisilla ne on puhelimen kunnossa latauksessa kun ne lähtee reissuun.
Pekka Tampereelta moro ei muuta kuin rokotetta.
Niitä öky rikkaampia ja otatte omista palkoista pois eduskunnat edustajat.
Eihän nyt tarvitse köyhiä rokottaa ja työssäolon on nostaminen kahteentoista kuukauteen oli väärin.
Ei joka lailla se edes toteudu sen ja tuolta vuotta per kausi välttämättä saa hommaa voi jäädä vähemmäksi.
Muun muassa puutarhalla on semmoinen ja monia muitakin aloja, mutta tosiaan ottakaa rikkoa mitä.
Ei tarvitse vähäosaisia rokottaa niin kuin väitit, että vähäosaisilta juuri ei leikata.
Kiitos hei.
Rantala Keravalta tervehdys.
Olen jo hyvän aikaa ihmetellyt niitä vanhakantaisia asenteita, joita tässä maassa edelleenkin on.
Olemme juuttuneet kolmikantamalliin, ensin opiskellaan, sitten mennään työhön.
Ja sen jälkeen eläkkeelle no koulutuksen ja työvälineen raja-aikahan on hävinnyt kylläkin.
Se pikemminkin voidaan puhua jo elinkautisesta oppimisesta, mutta se yön ja eläkkeen välinen raja-aikaan edelleenkin käsittämättömän jyrkkä.
Olisi kiva kuulla mistä johtuu, että sillä hetkellä kun henkilö viimeisen kerran tultiin ja työpaikkansa oven takanansa kaikille kokemus ja tieto mikähän on kuluneina vuosikymmeninä hankkinut häviää ja hänestä tulee ongelma.
Ja ongelmallinen suhtautuminen eläkeläisiin on edelleenkin sellainen, että kiva kun te pysytte kunnossa ja kiva kun teillä on kaikennäköisiä harrastuksia, mutta kysytään herran tähden siellä omissa porukoissaan jälkeäkään tukossa.
Tämä on meidän työssäkäyvien asioita.
Sitten tukahdutat tehot sosiaali ja terveyspalvelut romutettiin huoltosuhteen ja se paljonpuhuttu kestävyysvajekin on teidän vikanne.
Mielestäni meidän pitäisi romuttaa tämä kolmikanta ajattelu se siirtyä.
Niin kai ajatteluun, jossa ihmisen ajankäyttö jakaantuu opiskeluun työhön ja vapaa-aikaan ja eläkkeelle siirtyminen tarkoittaa ainoastaan sitä, että ne heidän ajankäytön suhteet, keskinäiset suhteet muuttuvat, mutta muutenhan säilyy yhteiskunnan täysivaltaisena jäsenenä ei.
Parilla viime kerralla on pähkäilty sitä, että miten kutsumattomat vieraat pysyisi poissa omalta tontilta siis puhutaan eläimistä.
Ihmisethän pysyy poissa siten, että mainitsee suursiivouksen tai että jokainen tuo omat eväät Terhi Espoon siikajärven on lähettänyt sähköpostia.
Hän kirjoittaa, että puutarhassani on Radio ja siitä tulee koko yön Radio Suomen ohjelmia ja niitä peurat ei kestä kuunnella.
Omenapuiden pudokkaat ovat saaneet olla Rauhassa.
Pimeän tullen käyn panemassa radion päälle ja aamulla suljen sen säädän radiota niin ettei se ole ihan kanavalla, joten se rätisee erityisen luotaantyöntävä ja ääntä saa olla sen verran, että sen kuulee jotenkuten tontin rajalle.
Näin siis Terhi Espoon siikajärven.
Eiköhän me tähän loppuun vielä oteta lisää ohjeita ja vinkkejä sitä ennen.
Tosin minä vinkkaan, että puhelinnumeromme on 080015464.
Ja 3 tuntia ohjelman jälkeen paikalla ihmisviha vastaaja eli pian päättyy Myös peurojen karkoittaajana toimiva Kansanradio Lasse olkinuora toivottaa oikein hyvää päivänjatkoa.
No niinpä niin.
Kun nimittäin näitä ohjelmia tehdään kuulijoille ja kuuntelijoille ja siellä on alettu purkuttämään sitten taas.
Soittajille voisi tämä kommentaattori sanoa, että käyttäkää ääntä.
Käyttäkää hyvää Suomen kieltä.
Käyttäkää niitä taitoja mitä se osaatte, mutta kuuluvalla äänellä siis multahan se menee nyt ihan hukkaan, se ei siitä paljon pitää oikein kulku, mutta sitten se jättää niin kun näet.
No se ohjelmahan menee ihan hukkaan, kiitos.
Hyvä kansan ratio.
Olipa hyvä vihje ajatuspäiville teeveessä puhu tuntemattomille.
Minä puhun tutuille ja tuntemattomille.
Voin olla ainut puhekaveri sinä päivänä joillekin.
Puhuminen muiden kanssa ilahduttaa minua ja toivon toistenkin ilahtuvan siis puhuttu tuntemattomille.
Terveisin mummi etelästä.
No täällä on Anneli niin semmoinen, kun meillähän tuli televisiota aikanaan ja tuota no joka talon katolla oli, että televisioantenni, niin nyt olen miettinyt sitä, että kun tämä sähkö on sitten niin kallista ja sitä veivataan ja vaikka mihinkä suuntaan niin tuota tämä näin tämä tuulimylly niin jokaisen talon katolle tuulimylly niin niitä ei tarvitse tuota rakennella tonne pitkin maakuntia ja hakata metsää nurja voi herra Jeesus.
Että miten täällä nykynuoriso on niin vähän älyä, että mihin se äly on hävinnyt ennen sanottiin äly hoi, älä jätä mie tuun perässä.
 