Oikein ihanaa iltaa kaikille tämmöistä.
Mietin lapsettomana ihmisenä täällä, että kun usein sanotaan meille lapsettomille, että se on se äidinrakkaus semmoista, että sitä ei voi ymmärtää ennen kuin on se oman lapsen saanut.
Ja sitten kun tässä tätä uutisointia seuraa, että ilmastonmuutos on nyt jo edennyt niin pitkälle, että ei sillä enää oikeastaan voida mitään, että oliko se nyt seitsemänkymmentäluvulta asti nämä tiedemiehet yritti tuota kaikin voimin saada tämän ihmiskunnan tuohon tuota tietoon, mutta eihän se onnistunut ja tässä ollaan.
Että muroihin on 6 tunnin, että ihmiskunnalla ei ole oikein tulevaisuutta, että mitenkä se on sitten se äidinrakkaus, että tuota onko ne ruuhkavuodet sitten ruuhkavuodet kun se on sitten se, että se kaikki omakoti ulkopuolinen sitten unohtuu siinä ja se omienkin lapsien ja lapsenlapsiin tulevaisuuden ajattelu siinä unohtuu, että ei sitten huoleta ollenkaan, että en tiedä kun itseäni huolettaa niin kovasti, vaikka ei minusta jää kuin märkä läntti lähtiessä, mutta tämmöisiä maanantaipäivän ajattelijoita.
Oikein ihanaa iltaa kaikille.
Hyvää iltaa sinnekin.
Näin painavalla puheenvuorolla aloitettiin tämänkertainen jakso soittajalle.
Toivotti iltaa muille.
Oikein mukavaa tätä hetkeä, milloin nyt satutkaan kuuntelemaan ohjelmaamme ja jollet vielä arvannut, niin tästä paketista paljastuu ennenkuulumaton puolituntinen kansani.
Tervetuloa mukaan ja matkaan tässäkin ohjelmassa seilaamme kommenttien ajatusten joella poimien mukaamme mielenkiintoisia saaliita veneen Nairobissa on tällä kertaa Koiviston Lauri.
Meillä on luvassa jälleen terveisiä moneen suuntaan osansa esimerkiksi RKP ja ravintoloitsijat meille kerrotaan myös resepti runoihin.
Kuulemme myös sen, mikä on pyhä lehmä maassamme ja nyt matkamme alussa suuntaamme huoltamolle.
Juu, täällä on nimimerkki tepondit kauan sitten taakse jättäminen tuli tuossa tänään tuossa Matti Tukiainen semmoinen huoltoasemayrittäjä jossakin muistaakseni Etelä-savossa vai missähän oli niin tuota?
Hänelle tsemppiä kovasti kun hän tappelee tätä lukuja vastaan ja tuota missä siellä on miljoona euron vaatimukset hänelle ja on saanut haastemieheltä miljoonaa euron korvausvaatimukset niin herää kysymys, onkohan tää haastemies niinku Putinin perseen nuolija?
Jos se on suomalainen niin saa pitää hävetä.
Nimittäin ei ole mitään perustetta tommoisia sano.
Matti Tukiainen oikeudenkäynnissä näille, että tuota me ei aleta sun sotaisa tukemaan ja piste.
On siinä, koska joka sentti mikä luku oli katso Suomestakin niinku vetää tuonne rahaan niin ne menee katso Putin niin sodan varustelulla Ukraina vastaan, että täällä ei aleta katso sotaa niin kun tukemaan millään tavalla ja minä olen valmis ajamaan, vaikka 300 km se sinun ST ykkösenä, että mä tankkaan siellä vedetään yksi köyttä.
Kaveria ei jätetä.
Muistakaa se heippa joo kaveria ei jätetä ja heippa sinne.
Kiitos sinulle tästä näkemyksestä.
Seuraavana on vuorossa sukeltaa fatiin josta löytyy aimo annos kommentteja edellisten lähetysten aiheisiin.
Ensin sanotaan haloo tälle linjalle nimimerkki benji jo minä oon vähän sulla auki katsonut tuota tästä koulujen kännykkä käytössä kun meillä oli aikalailla vanha käsitys, että opettaja on se auktoriteetti luokassa ja järjestyksenvalvoja joka määrittelee sen, että mikä toiminta häiritsee opetusta ja mikä on kuulla, että monessa koulussa on luotu hyviä käytäntöjä.
Tästä asiasta ja koulutunnin sujuu hyvin, mutta nyt tuleekin kasvoton.
Byrokratia sanoi, että ei opettajalla olekaan mitään valtavaa siinä, että se on lapsi, niin itsemääräämisoikeus.
Joiden piirissä häiritseekö hän muita oppilaita vai ei?
Tee siinä sitten tota ja jatkossa työtä järjestyksen ylläpitämiseksi ei saa puuttua minun itsemääräämisoikeuteen.
Mä oon liikaa tohtoreita ja liikaa maistereita ja mitä kaikkea kun kaikilla, että kaikkihan täytyy sanoa mielipiteensä ja aina se täytyy olla erilainen kuin muut ja tästä tulee tämmöinen sekamelska.
Kukaan ei nyt enää pysty hallitsemaan, että mikä.
Käytäntö vaan paras mahdollinen näkemiin kuulemiin.
Kuuntelen tässä nyt juuri sunnuntain kansanääniota ja aina helpotetaan, että halpaa viinaa.
Minä ihmettelen missä sitä halpaa viinaa oikein on.
Se on eri asia.
Jos on tehdään kirjoa niin se tulee halvaksi, mutta sekin kestää, jos hyvän kiljun tekee niin vähintään kuukauden te sen tekeminen ensin lämpimässä niin, että se käy kunnolla, otetaan sakata pois ja sitten annetaan viikon vähintään viikon.
Ja kylmässä, että kyllä sotketaan käsitteet aivan täysin.
Ei se ole viinaa, se on kiljua sinua nämä joilla viina on halpaa.
Nyt heillä on hyvät tulot, että silleesti, että morjensta taas.
Silloin kun suu kuiva valmi voi johtua lääkkeistä.
Olen itse joutunut juopon kirjoihin, koska suu on kuiva ja puheessaan malta tarkistakaa lääkkeet mitä ne ovat purkaa lääkärille ja vielä antibiootilla hoidetaan parhaiten tessatulehdusta eikä Katrilla enää miehille neuvoksi kiitos tartutaan kiinni tuohon kuivaan suuhun.
Viime lähetyksen jälkeen siihen liittyen on tullut monenlaista yhteydenottoa todella paljon.
Tässä parin WhatsApp-viestiä aiheesta suu kuivuu yöllä kun nukkuu suu auki ja siinä se johtuu yleensä kuorsaamista ja tai uniapneasta.
Nimimerkki onnellinen sapin käyttäjä ja toinen joku kyseli suun kuivumisesta.
Syitä voi olla monia, mutta yleisin lienee verensokerin kohoaminen.
Tämän kertoi hammaslääkäri voit testata illalla iseo sokeria valkoista viljaa.
Ja juo paljon vettä, siis vain vettä.
Jos on helpompi niin siinä se on mummi Savosta, nimimerkki kertoo sähköpostissa, että hänellä on sama vaiva.
Hammaslääkäri näki sen hampaistani, antoi ohjeen tavallisella ruokaöljyllä, sipaise suun sisäpuoli hammaspesun jälkeen ennen vuoteeseen menoon rypsi tai rapsiöljy mautonta ja edullista verrattuna apteekin suihkeisiin.
Näin siis sähköpostissa.
Pian päästään ehkä festaroimaan.
Ensin kuitenkin soittaja suuntaa ajatukset.
Presidentinvaaleihin no Marita Lahdesta hei kuuntelin, mutta kansanjuhla jossa naisihminen paheksui sitä, että rouva Aaltola olisi antanut luvan kannatuskorttien keräämiseen.
Luulenpa vaan, että hän on kysynyt mieheltään voiko kannatuskortteja kerätä kyseisessä myymälässä, jossa oli juttu televisiossa ja toinen asia kun Olli Rehn on jäänyt pois.
Nyt sitten virkavapaalle pankista ja Aaltola.
Täältä ulkopoliittisesta instituutista, niin kuinka hän on sitten esimerkiksi Pekka Haavisto ja jos on sitten hallaaho, Henriksson ja Andersson, niin jäävätkö hekin sitten pois kansanedustajan työstään siksi ajaksi ja jos eivät jää, niin tämähän on aivan väärin, ainakin minun mielestäni.
Täällä jukkis Espoosta vaan soittelee tästä hanhikiven ydinvoimalahankkeesta kun se epäonnistui ja Kansanradiossa yksi mies ehdotti Naton tukikohtaa sinne sitten sinne hanhikiven, mutta se on huono vaihtoehto, koska tota nyt eilen tota oli TV:ssä oli, että blow festivaaleja ei saada esiintyjiä.
Juuri mitään ulkolaisia tässä, mutta mutta, minä ehdottaisin nyt tässä Suomen festivaalikesä tämmöistä heti festivaalia ihan oikeasti tässä, koska tää ei heti hevimusiikki musiikkitarjontana.
Se on erittäin hyvä vaihtoehto tässä sitten ja se myy aina se jätä ne tuli siihen ulkolaisia yhtyeitä soittamaan sinne hanhikivenlle ja se on ihan tarpeeksi iso olisi tämmöiselle hankkeelle tässä, että se oli tämmöinen vankien kakkonen tavallaan sitten, että mihinkään ei ne vaan väkee niin pääse Saksan maalle soittamaan nää pienemmät orkesterit neuvostolta.
Ne hanhikiven sitten soittamaan sitten jäsen siellä täällä ei ole mitään mutaa ongelmiakaan siellä ainakinvella eikä mitään muutakaan, että ei mitään muuta.
No niin kiitos se on heijastin, ei ei.
Hei Kansanradio kyllä on tunkua presidenttiehdokkaaksi.
Toivotaan nyt ettei siitä tule pelkkää vatulointia.
Terveisin kansalainen näin toivoi kansalainen.
En ollutkaan toviin kuullut tuota vatulointi termiä.
Kohta jatkamme hallitusasioihin ensin kuitenkin asiaa maantasolta viime lähetyksessä soittaja kertoi kaatuneena hiekoitushiekkakaan siihen liittyen kuulija kommentoi Kansanradiolle whatsappviestissä näin.
Hei hiekoitushiekan poisto kuuluu kyseisen kadun ylläpidosta vastaavalle taholle.
Esimerkiksi kaupunkialueella vastuu on kaupungilla.
Tässä vaiheessa on muuten hyvä jälleen muistuttaa, että WhatsApp on hieno tapa olla yhteydessä Kansanradion.
Siis sekä tällaiset teksti, että varsinkin WhatsApp ääniviestit tuovat mukavasti eloa ohjelmaan.
Kansanradion WhatsApp numeroon 0445515464 ja nyt kaivataan työrauhaa puheenvuoro siis Saloon.
No vettä kulma jatkat Salosta vaan päivää teille.
Tässä taannoin tuli kuunneltua taas näitä asioita ja todettu, että mihin me ollaan menossa ja yksinkertaisesti vastaus on vaan se, että nyt on äänestetty ja valittu ja näin on tapahtunut ja se pitää kaikkein kestää.
Oli sitä huonoa tai hyvä, mutta ennen kaikkea puolueiden räksyttääminen syyttely edelleen jotakin henkilöä kohtaan pitäisi lopettaa.
Täällä Suomessa kokonaan, koska he kaikki puolueesta riippumatta oli syyllisiä tulevia paikkoja aikaisemmin tehtyihin päätöksiin.
Päivää Kansanradioon Jyväskylän kupeesta vuosimallia tuhatyhdeksänsataaneljäkymmentäkolme puhuu ihmetyttää nykyisen hallituksen toiminta ei mitään oikeita asioita saada kunnolla aikaiseksi.
Yksi riitelyä ja sättimistä, jos muilla työpaikoilla olisi samanlaista venkoilua ei onnistuisi.
Tulisi lopputili aika monelle.
Ehdotan, että hallitus ja osa kansanedustajista siirretään määräaikaiseksi.
Ruohonjuuritason töihin esimerkiksi terveyden ja vanhustenhoitoon valvonnan alla syöttämään ja vaippoja vaihtamaan ja pesuhommiin katsomaan mitä syöttämisen jälkeen tapahtuu.
Lisäksi palkoista ehdottomasti muutamat tonnit pois heti selkeneesi heille ehkä monen tavallisen ihmisen elämäntila tällä hetkellä ja arkielämässä pärjääminen.
Alkaa olla mitta täysi ja tämä on tosiasia.
Kiitän heippa.
No kyllä mulla oli täällä hyvä ilta on tämä poliittisen isänmaan rämettyminen.
Nyt pelataan hallitustaso tasolla melko kovaa peliä.
Siellä on tuota nyt sitten yksi puolue yrittää alistaa toista monta kertaa enemmän ääniä saanutta puoluetta ja vetää se kölin alta.
Me tiedetään kyllä tässä maailmas.
Mutta mitä tapahtuu silloin, kun lähdetään jotain kansakuntaa tai kansanryhmää nöyryyttämään noin kun nyt tapahtuu, että tänä päivänä ollaan tuolla poliittisella tasolla niin tyhmiä, että vedetään näitä Railoja edelleen auki.
Tämän tekee siellä nyt ainakin oman mielipiteeni mukaan niin pieni vaikuttajapuolue, jolla ei sitä sympatiaa ole historian sivutessa maassa kovin paljon ollut.
Kuinka kuinka joku voi olla niin yksinkertainen tänä päivänä Suomessa, ettei ymmärrä mihin tämä johtaa.
Vai Railoja siitähän tuli mieleen ihan jäätien odotus, mutta otetaan tähän väliin sähköposti.
Onko kirjojen polttaminen sananvapautta?
Saksalainen kirjailija heinrich heine ennusti jo vuonna 18 ja kaksikymmentäyksi, missä poltetaan kirjoja poltetaan lopulta myös ihmisiä.
Ennustus toteutui 19 kolmekymmentäkolme Saksan kirja arvioiden jälkeen nykyiset kirjojen polttajat ilmeisesti haluavat hainan ennustuksen.
Tulevan todeksi sananvapauden nimissä.
Eikö tämä ole räikeästi ristiriidassa kaiken kirjoitetun ilmaisunvapauden kanssa?
Näin kysyy uuden holokaustin vastustaja tämän sähköpostin perään jatketaan Kansanradiossa RKP putkella ja nyt mummo pohjoista valmiina on sinun vuorosi.
No mummo taas täältä pohjoisesta hei ja ruotsalaisen kansanpuolueen puheenjohtaja niin oli pyhä ja puhas ja valittiin ettekö on perussuomalaiset niin rasisti ja ruotsalaisetkin ne oli vasta rasisti ja ne sodan jälkeen kun Suomi oli tiukassa tilanteessa niin eivät huolineet mailleen Suomen tukusta kansaa.
Karjalaisia ei otettu yhtään sinne, että niidenhän pitäisi pyytää anteeksi ja hävetä vähäsen ja sitten siksi toisekseen niin kyllä tässä on niin paljon kaikkea, että annetaan niitten räkänokkia siellä Helsingissä, että hallitus kaatuu Suomen kansa on äänestänyt ja pulinat pois niinku.
Virolainen sanoo, antakaa hallituksen tehdä hommia, mutta kun jokainen yrittää olla mukavasti parempi ja neuvoa.
Hallitus ei ollut istunut yhtään päivää niin jo vaadittiin eroa, että naurettavaa, että näinkö lujalle otti vihervasemmiston vaalitappiota.
En minä usko niinkään vaalitappio, mutta näinhän menetettiin valtavaan puoluetuet siitä niin sehän se kirveleeikin ainakin minun mielestä voi Suomessa saisi niin paljon, mutta välittämistä ja puhumista.
Nyt antaa olla nyt tällä kertaa.
Hyvää yötä ei.
Joo Paavali on taas kerran ääressä tuossa vähän kansanpuolueen puheenjohtaja Anna Maja Henrikssonilla taitaa olla ikävä sitä viimeistään naispuolista hallitusta, kun niin mahdottoman viekkaan.
Juonen on keksinyt, että muka rasismin päävastustaja nyt tää sillä nyt ratsastaa ja yrittää saada entisen hallituksen voimaa ja saada tämän kaatumaan.
Tää nyt ole mahdollisuus.
Koska sille on aina portit auki on mikä puoluejakauma.
Hyvä niin se on aina hallituksessa, niin silloin on aivan sama.
Menin nurintaan.
Jeesus on taas seuraava sallituksi kyllä on kierro ihminen ei muuta kuin 5% äänikynnys vaan niin silloin saadaan tällä het puolueet pois sieltä spekuloimasta ja sukuloimassa no ei muu.
Joo ihmettelen tätä RKPN valtaa.
Nuo on pieni puolue siellä huseeraa nuan ja maksattaa kansalla nämä kustannukset mitä näistäkin syntyy.
Jotta kyllä on ihmeellistä politiikkaa, jotta tuollainen pikkuiset ranta ruottalaiset pystyy tällä lailla heiluttaa koko valtakuntaa.
Kiitos kiitos ja aiheesta vielä yksi kirjeinen siirtymistä seuraavaan ruotsalaisen kansanpuolueen hookertaja.
Hallitukset tulisi poistaa haittana uusiin vaaleihin mentäessä olisi toimittajat ja asiantuntijoina itseään pitävät erotettava.
Jotkut sopulithan voivat uskoa heitä.
Näin kirjoitti meille nimimerkki sattumanville kirjeessään diskokuningatar Eini lauloi joskus, että 12 sulle tuli faksi noiden numeroiden väliin, kun sijoittaa ykkösen niin saa yleisen hätänumeron ja tämä on meidän seuraavien puheluiden aiheena aivo.
Vartin tapahtuessa kehoitetaan heti soittamaan yksi yksi kakkoseen kun infarktiin oireena on puheongelmat.
Puhe on epäselvää.
Niinpä 112 vastaaja arvelee, että soittaja on humalassa ja siksi sopeudutelee.
Apua ei saa, ellei ole joku joka puhuu selvästi.
Tällaiset on tositapahtumia.
Useampia enemmän tosiasioihin osaavia henkilöitä tarvitaan myös hätänumeroon vastaajille, samoin poliisille ynnä muille viran toimijoihin.
Hätänumeroon ei saa kuulemma soittaa kun on hengenvaara tai joku talousmenetys tai tällaiseen.
Mutta että mitäs sitten kun tuota poliisia pitäisi saada yksi niin sitten ei saa yhteyttä kun hätänumeron kautta.
Että eikö tässä ole pieni ristiriita näissä asioissa sitten, että ne on ne hätäkeskuspuhelut niin hyvin paljon niissä on kysytään poliisia, kun ei sillä ole suoraan numeroa.
Niin joo, että tähän pitäisi saada korjaus.
Piskuinen myrsky oli meillä nyt ruuhkautti pahasti 112 numeron ja nimenomaan ennen myrskyä sanottiin, että älkää hitto vieköön soittiko kuin, että on todella hätä ja aputarve jee eikö sä ruuhkautuuettu hittoviekoon?
Minkä ihmeen takia ei varauduta ei käytetä.
Omaa järkeä ja sitten itkee pilli tätä heti hätänumeroon seuraavassa puhelussa pohditaan koulukiusaamista, joka sekin vaatii.
Toisinaan hätänumeroon soittamista koulukiusaamisesta ja rehtoreista.
Asia on näin, että tuota mies koulun rehtorit ottavat topakan ja varmemman kannan ovat oikeudenmukaisempia tässä koulutusasioissa ja koulupainotteinen asioissa.
Israeltorit lipsuvat ja tuota eivät enää kunnon kantaa ne enemmän puoltavat koulukiusaajia.
Koulu pahoinpitelijöitä, että olisi ehdottomasti oltava enemmän kouluissa.
Mieluummin mies, rehtori ja ala-asteella yläasteella ja lukioissa ja monissa muissakin paikoissa vielä, että se on liian vähän.
On on mies miespuolisia rehtoreita, naiset akaalainen tämä paikat ja sen takia koulukiusaus määrä ja koulutuksen tulokset ovat lisääntyneet erittäin paljon.
Tiedän monia tapauksia missä on 23 lasta perheessä ne kaikki opiskelijat on jäänyt kesken sen takia kun naisjohtaja, opettajat, rehtorit ovat puolustaneet koulukiusaajia ja koulupäivä opettelijoita, että tähän asiaan tällä saa selvä muutos.
On mennyt liikaa nyt naisten puolelle.
Tämän asian ja miehet jäävät sivuun ja tää ei ole oikeutta.
Nuoret jäävät opiskelematta ammatit, niin se tulee liian kalliiksi koko kansakunnalle.
Tämmöinen meininki, että eivät monet jättävät koulu kokonaan kesken sen jälkeen sitten kun on koulukiusattu ja koulu pahasti pelkään mennä opiskelemaan mihinkään jatko opintoihin.
Nimi tai nimimerkki Kari.
Siinä oli aika terveysministeriö haastatellaan ja telkkariuutisissa niin juotetaan why vanhojen ihmisten niinku ihmisten ikääntyminen lisää paineita täällä Suomessa eniten sosiaali ja terveydenhuoltoa tarvitsee.
Hirveä nuorisolauma no on pyhä lehmä sua Suomessa se johtuu valtion hallitusten vallanhimosta, että ne unohtaa lapsenoikeudet kokonaan, että mieluummin niinku sinne päin pitäisi tehdä niin ongelmat vähenisi, että lapsenoikeudet, että olisi oikein isää niillä, että 2 vanhempaa kyllä on ensimmäinen lapsenoikeus vaan.
Valtiollinen toukka tuotanto niin kuten hirveä rahalla kun kolhoosi rahalla yllyttää, siitä seuraa hätäistä toimintaa ja kusipäistä kakaraa.
Kolhoosi saa eli näitä kouluja nuorisopsykiatria aina vaan menevä ja enemmän kun ne oireilee ne voi pahoin.
Se oli jollain tavoin niinku semmoista hienostelua.
Jo kusipäinen toukka voi pahoin kurinpuutteessa.
Moi no moi vaan sinne Karille ja nyt matkamme vie Jyväskylän seudulle.
Tuttu soittaja on linjoilla.
No niin Mauno vautilainen kuten äänestä kuuluu, niin täältä Jyväskylän kelan piiristä soittelen, että valitettavasti on, vaikka on kesä vielä jäljellä, niin valitettavasti kesän loppu on lähempänä kuin kesän alku.
Tuota, jos on tehty pihatöitä nurmikon leikkuuta, haravointia ne kottikärryillä.
Kuljetettu ja niin edelleen.
Niin kun lumet tulee päälle, niin ennen sitä täytyy nämä työesteet niin olla sitten jossakin säilössä niin tämmöinen asia, että ne on sitten laitettava niin, vaikka vajaan, että ne eivät tuota jää sinne lumen sisään ruostumaan niin itse olen kun.
Täysin tuota kierrätyksestä.
Hyvät reserviläiset työhaalarit oikein primacat, niin olen pitänyt niitä liikkeessä pari vuotta tuolla narulla ulkona kuivaamassa.
Ne välillä kuivaavat välillä kastuvat näin niistä voi.
Katsoa tätä säätilaa, että jos ne on märät niin on sateenaaika hiljainen tango sateessa soi kuten laulussa sanotaan ja jos ne on ihan kuivatti niin ei ole satanut vähän aikaa näin kiitoksia näin tuli säätiedotus heti näin sukkelasti keitoksia ja hyvää sunnuntain jatkoa kansallisvaltion kuuntelun parissa.
Kiitoksia.
Miten saada tulee valoa ja lämpöä ikkunoista sisään, mutta ei me osaa käyttää sitä.
Eikö voisi kerätä porukkaa jotka alkaisi suunnittelemaan tältä Kantilta tätä ilmainen valo ja ilmainen lämpö ja se olisi oikein suunniteltu.
Oikein järkevä ihminen puhuisi muu tehdään.
Ihmiset on tottunut, että ei ne vaan ottaa sähkön päälle ja sillä siisti heippa valoa ja lämpöä.
Kesä jatkuu kesä kuten kaiman viitata jo aikoinaan kirjoitti.
Lyriikan maailmassa jatkammekin Lauri vaihtuu vain Lasseksi.
Hei täällä Aro Lasse mulla on tässä yksi semmoinen aika mukava runo, että jänis juoksi mutkitellen erittäin luja metsässä erät evästä tiheää pensaskuja peloissa niin, että sydänkin hakkasi myöskin hengitys melkein lakkasi ja niin sanon possun pelastanut paiski.
Perässä on aika lähellä miespussi.
Kyllä raiski onneksi luodit menivät aivan vihelletään.
Ohitus tuntui siltä, ettei ne oikein osua tuohi.
Se pukukoira läähätti siinä aivan takana.
Paiste oli aivan valkoinen kuiva lakana viime tipassa pääsi loikkaamaan luolaan sinne se pu ei päässyt, jäi ulos kuolemaan mies ja koira ulkopuolella vahtimaan jäi.
Voi kiloisena turvassa selässä työ mitä hei se hieman harmitti sekä ikävästi kutise Ilpo palasi kovasti.
Piti pinkoa sitä se, että ei mutisi moi.
Runojen aiheet runot on tehty elämän sävelistä arkipäivien tapahtumista.
Surun hetkistä pettymysten tunteista, sammuneista toiveista, vierineistä, kyyneleistä, mielen masennuksesta, verensä oikeudesta, elämäntuskasta, pienistä ajatuksista, suurista murheista, kipinä Toivosta, elämännälästä, hukatusta rakkaudesta, pienistä hetkistä, tunteiden tuo.
Puhumasta lumouksen tuskasta vielä on vallasta varjojen yöstä.
Hyväki vanhempi vaari kyllä vaipuu jo yö paltaan hänet tauko ei oikein näy jostain haitarin ääni voin kantaa siellä soittaa ja ratkai teidän käy hyvää kesänjatkoa suuret kiitokset tästä tällaisen sanataideuuden jälkeenhän ihminen kaipaa liikettä.
Kiristää tanssikengät on oppitunnin aika.
Hyvää huomenta kanssa puurtajia tuossa tanssiakin hyppyyn eiliseltäys niin otetaan asetukset niin oho nyt putoaisi poika nyt se nyt se vesi mun ranne kysyin tuosta pois, voi se poika se sitten menee vähän epäilen, että sulla on tämmöinen pahapäinen tästä minun pojasta näinhän se menee tämä tanssiopetusta oikein mukavasti.
Joo kyllä se mukavasti musta pojasta tuli semmoinen konna.
Näin elektronisia tota, että teki niille tätä kuinka se tanssi otetaan niin tää ottaa rauhallisesti.
Me voi noin rauhallisesti näkemiin sanoa perjantaita viivan viikonloppua.
Kiitos näistä vauhdikkaista tanssi ohjeista.
Nälkähän tässä liikkuessa tuli, mutta ennen murkinatpuheluita niin tässä osallistumisohjeet Kansanradion sähköpostiosoite on kansan piste Radio at, Yle piste fi ja perinteistä Postia voi laittaa meille osoitteeseen Kansanradio.
PL seitsemänkymmentäyhdeksän 000 kaksikymmentäneljä yleisradio tähän postiosoitteeseen kortin on laittanut kosti, jos vaan mahdollista kuuntelen joka Kansanradion mielipiteet pitää virkeänä.
Valitettavasti puhelut on niin epäselviä, ettei meinaa saada selvää.
Rauhallinen puhe olisi poikaa ja nyt tämän kortin jälkeen siis ruokaan liittyviä juttuja.
No nyt hyviä ruokaohjeita.
Eli ensin kun te ostatte sen kalan lohen tai jonkun muun, niin ekana keitetään ne päät ja tehdään siitä liemi.
Ja sitten kun te olette keittänyt ne kaikki perkuujätteet niin sen jälkeen sitten päätätte ne uunissa on ihan ruskeaksi ja keitä te porkkanoita ja lanttuja ja sipulia laakerinlehtiä, Pippuria ja suolan kanssa ne uudestaan niin taas tulee liemi.
Samoin tota kun te ostatte grillattua kanaa niin kaikki ne mitä ette syö.
Niin paahda otteli uunissa ihan ruskeaksi ja keitätte ne taas tuli hyvä liemi taas säästyyraha ja nyt hyvä kun tulee kaalia Suomessa.
Nytten uusia kaaleja on jo myynnissä niin laitatte sen kaalin 2 vuorokautta pakastimeen annatte sen siellä olla, sulatatte sen kaalin, otatte kaalin kannan pois niin teidän ei tarvitse ollenkaan keittää sitä kaalia vaan siitä lähtee ne lehdet irti.
Te voitte tehdä kaalikääryleitä, että tässä hyviä ohjeita kaikille.
Heippa.
No niin minä tässä ajattelin, että jos laittaisin anna Maija Henriksson minulle ison kassillisen leipää, laittaisin kirjeen sinne mukaan, että tässä sinulle pureskeltavaa niin jota kaikki muut ihmiset Rauhaa.
Kiitos, ei Kansanradion puhelinvastaajaan voi soittaa numeroon 080015464 ja puhelu on soittajalle maksuton Kansanradioon kaikki uskallat soittaa.
No toivottavasti mahdollisimman moni uskaltaisi soittaa.
Äsken tuossa kuultiin pari sapuskaan liittyvää puheenvuoroa ohjelmaamme päättyykin ravintolaan ennen sitä puhelua.
Minä toivotan teille mukavaa kesäpäivää.
Kohta on saatu sovittua tämä jakso maaliin.
Koiviston Lauri kiittää ja kumartaa Kansanradio jälleen viikon päästä.
No hei taas kansainväl Radio valmiiksi.
Tässä ollaan keskustelemaan tuommoinen juttu tuossa nyt esillä.
Tuossa uutisessa näkyy olevan, että kuinka Lapissa ja tuolla pohjoisessa on joutuneet.
Sulkemaan ravintoloita ennenaikaisesti lyhentämään aukioloaikoja ennen muita työvoimapulan vuoksi.
Sanonpa yksi neuvon näille yrittäjäraus ukoille maksakaa työntekijöille kunnolla liksat niin saatte työvoimaa, mutta kun ei raaskita maksaa.
Ravintolaakin on sellainen paska ala, että mitään ei maksettaisi, vaikka ne hemmetin annokset maksaa hirveästi, jos saa joku pieni lihapala ja heinä.
Heinä kippura siinä täällä mitä hienompi annos sen kalliimpi silti ei ole varaa maksaa työntekijälle liksaa.
Tehkää ravintoloitsijat.
Itse sitten alkaa ruikuttaako sellainen palkkatyöntekijälle, että sillä tulee toimeen niin kyllä työvoimaa löytyy aivan varmasti.
Turha sitä on rakkoa ja huutaa siitähän se on vaan kiinni, jos kerran yritystä pitää yllä sinne työntekijöitä hakee niin kyllä varmaan saa kun maksaa kunnon liksan työntekijälle.
 