Joo semmoinen asia nuorille leipomon henkilökunnalle ja johtajille, että koittakaapa semmoisia leipiä valmistaa, jotka on jauhot jauhettu myllynkivien välissä ja oikein hienoksi ja sitten niitä semmoisia siemeniä jotka on kovia jotka menee hampaitten koloihin ja niitä on vaikea syödä silloin lailla.
Niitä kun tarttuu tuonne hampaiden väliin pitää lähteä hammastikku ja kaivamaan ja hammasharjaa ja pesemään hampaita kesken leivän syömisen, kun niitä siemeniä laitetaan, että missä päin ne semmoiset leipurit on kun jotka osaa vielä ilman sitä siemennestettä niin leivät leipoa, että niin kuin ranskanleipäkin niin ranskanleivässä ei ole niitä semmoisia siemeniä niin ihminen ei pysty enää syömään kun niitä ranskanleipiä, että nämä lopettakaa leipuri nyt semmoinen siemennesteen leipominen.
Joo, kiitos.
Ai tuo mainittu, ranskanleipä siinä on kyllä sellainen elintarvike, että se vie välittömästi lapsuuteen.
Viikonloppuaamu, ranskanleipä ja sehän ei tarvitse päälleen kuin pikkasen levitettä ja ehkä muutaman kurkkuviipaleen.
Pitääpä lisätä kauppalistaan siemenlepo amina puolestaan ehkä pyyhin yli vähäksi aikaa.
Se on Kansanradio ja Lasse olkinuora.
Tässä tervehdys meidän vastaaja täällä Kansanradiossa ei ole montaa vapaata hetkeä viettänyt koko viikon ympäri vuorokauden on puhelua saapunut.
Esimerkiksi olisi kuulemma mukava tietää, että mitä se voitodella tarkoittaa.
Syytinkin sopimusten toivotaan taas yleistyvän ja kuullaan myös varma resepti euroviisuvoiton.
Amerikan presidentistä on tullut tänne taas todella paljon puheluita, mutta kaikkea tätä hieman myöhemmin.
Nyt seuraavaksi televisiosta nähtyä ja radiosta kuultua.
Joo Helka täältä semmoista asiaa Suomen kansalle, että miksi me ollaan niin tyhmiä, että me ei ilman mainoksia pysty ostamaan ruokaa.
Me maksamme sitä 15 20% ruuvaa hintaa mainoksella.
Nyt minä toivoisin, että elokapina ja muukin ottaisi huomioon, että alkaisi vähän mainostamaan sitä ettei tarvitse tulla.
Jatkuvalla syötöllä TV, ssäkin tulee ruokamainosksia, suu auki ja kuolevannu.
Hävetkää helkatin Suomen kansa, jos että osaa ostaa ruokaa ilman mainoksia.
Minä osaan ostaa kun nälkä minä en tarvitse mainoksia.
Ei muuta kun hyvää jatkoa ja syökää niin, että kuola valuu mainoksia.
Heippa.
On kuuntelijat täältä jostakin tuota on pannut merkille tuonnea studio toimittajille niin tuota haastateltavilta kysyy niin kuin kysymyksiä niin toimittiin olla niin helvetin pitkä johdanto siihen kysymykseen, että en ihmettele yhtään kun muutama en ihan muutaman kerran, mutta kuullut ja nähnyt haastatel.
Vaan kysyä, että mikä on ydinkysymys, että minä olen ollut aina sitä mieltä, että paras puhe on lyhyt?
Ei muuta.
Täällä Ritva ehkä 90-vuotias minua haittaa se, että kun tulee paikallisuutiset niin sitten kun ne uutiset loppuu niin ei ne lopukaan siellä tässä tulee kuvia kuva ja tekstiä ja sitten tulee uusi kuva ja taas tekstiä ja vielä kolmannen kerran uusi kuva ja vielä tekstiä ja sitten me tulee uudestaan ensimmäinen ja toinen ja kun ei me mitään saa selvää, jos katsoo kuvaa ei pysty lukemaan ja jos yrittää lukea.
Niin se on niin vähän aikaa se kuva ja teksti siinä, että tekstiä ei niin lukee kun se kerran tulee niin kun uutiset ja ne on uutisia niin miksei se voi se uutisten lukea niitäkin nyt kun tämä joka päivä jää 3 uutista näkemättä kuulematta kun ei ehdi lukea tämä vaan kiitoksia hei hei.
Joo vannon mies täällä etelässä ovelta kirjoittava sitä, että tai sanoi sitä, että näiden toimittajien ei vastaisi käyttää Suomen vielä, että sanoa iltaisin kello 6.00 tai 7 kun siihen riittää välillä tänne kello 18.00 viiva 19 hiljaa vois huomauttaa sitä radiota toimittajille ja hyvin kiitoksia hei hei.
Eri Kolehmainen Turusta tätä minua ihmetyttää se, että kun monta kertaa radiossa tulee ohjelmia tuolle ja siellä sitten toimittaja joku haastattelee jotain kuta niin sinä tämä toimittaja nauraa sinne välillä.
Heh tuota vanha sanonta sanoo, että mies se tulee räkän kännykästäkin vaan ei tyhjän naura josta ja nämä nauraa jäät niin ne on aivan tyhjän naura.
Ei tässä sitten muuta moi.
Hyvin vanha sanonta on tuo, joka muistuttaa miehuuden yksi pääsyvaatimukset.
Se nimittäin löytyy jo vuonna tuhatkahdeksansataaneljäkymmentäkaksi ensimmäisen kerran brändäystä, Suomen kansan sananlaskuja teoksesta.
Siitä tosin löytyy useampikin versio tuosta tutusta sanonnasta, esimerkiksi, että mies tulee räkänokat toinen holjat vaan ei tyhjän naurajasta sieltä tuhatkahdeksansataaluvulta lähes tähän päivään.
Eli minkälaisia reaktioita viime viikon viestit herätti?
Kuullaan myös yksi myöhästynyt onnitteluviesti, kun edellisellä viikolla unohtui.
Kansanradio tervehdys, mikä minua askarruttaa tässä nykymaailmassa ja nykysuomessa.
No niin kun kuuntelin nytkin kanssa radiota tuossa niin joku siellä kauhisteli, että voiko miksi kokoomuksen alainen hakee kelanjohtoa, niin onhan se Suomessa ainoa puolue joka vähän yrittää ihmisiä patistella työn ääreen aidolla puolue Suomessa niin joka pätisi se ihmisiä työn ääreen, että pitäisi yrittää edes itsensä elää.
Kun tässä pitäessä missä minäkin soitan, niin olisi työmahdollisuudet kaikille sitä kykeneville tekemään.
OK saako kysyä, että mistä päin soitat?
No tämä on Savo on sydämestä Savon sydämestä eli siellä olisi mahdollisuudet kaikille tehdä töitä, mutta töitä ei tehdä.
Töitä ei tehdä.
Ei kuulemma kiinnosta.
Ahaa siellä asuu paljon nuoria työkykyisiä miehiä kaksioissa kunnan rivitaloissa kerrostaloissa jokaiselle maksetaan työmarkkinatuki, asumistuki, toimeentulotuki ei kiinnosta lähteä töihin.
Peruskoulu on käyty, nyt eletään mukavasti.
Tuli mieleen, että eikö voitaisi?
Sinä teki koululla ja panna 23 asumaan samaa yksiöön ja maksettaisiin vaan minimitoimen tuo, koska Suomessahan nytkin kuuntelin tässä joku päivä radiota.
Niin on aivan valtavasti lisääntynyt tulottomien talouksien määrä, että ei, ei ole minkäänlaista tuloa.
Olet siis keskustellut joidenkin heidän kanssaan ja he ovat sanoneet ihan, että ei kiinnosta.
Juu ei, ei ei, ei ole eroa palkkaa, että pärjäävät aivan hyvin, sillä sen lisäksi, että laitetaan muutama henkilö asumaan samaan asuntoon.
Mitä muita muutoksia, jos olet, jos olisit vastuussa täysin, niin minkälaisia muutoksia tekisit?
No.
Voi tässä aina laittaa joku.
Päämäärä, että keskustellessa heidän kanssaan ihan oikeasti, että pandashan joku määrä kuukausissa, että siitä tulisi siitä tulisi enemmän ehdollista siitä toimeentulotuesta vai ehdottomasti näin, kun tämä maailmahan on luotu, että jokainen yrittää edes kykene.
Kyllä minä ymmärrän sinun sairas vanhus joku vammainen.
Totta kai niiden pitää yhteiskunnan auttaa.
Mutta jos on muuten ihan terve ja nauratellaan, että ei tässä nyt kiinnosta työnteko, niin aivan kummalla tuntuu enemmän ehtoja.
Toimitusehtoja siis nuorille tai työkykyisille.
No etupäässä nuoremmille ei muuta.
Tämmöinen oli minun mielipidettä.
Hei minä kiitän kun soitit tänne Kansanradio toivotan sinne Savon sydämeen hyvät päivänjatkot, kiitos samoin hei moikka.
No hei sitä minä vaan että tämä teidän ohjelma on ihan tosi hieno, mutta mua ärsyttää se kun ihmiset aina valittaa kaikesta ja vanhat ihmiset vielä enemmän valittaa kun nuoret sitä minä niin kuin ymmärrän, että miksi valitetaan kun täällähän on kaikki hyvin herranjumala niin kuin no tästä oli minun asiani ihan hyvää päivää kaikille moi.
Nyt myöhästyneet kahdeksankymmentävuotias syntymäpäiväonnittelut frederikille.
Elintäytit 80 vuotta.
Minä vaimon kanssa on valtavasti valitettu sinua ja minä muistan seitsemänkymmentäkaksi.
Seitsemänkymmentäkolme 3 eri sotkussa.
Minä olen kuunnellut poikien kanssa fredericia, joka lauloi.
Harva meistä on rautaa ja sitten monta ynnä muuta valtavia lauluja, niin myöskin semmoisen laulun kuin linda olinda Linda Linda, i love all right, tämmöisiä nyt uutisia, hyviä uutisia eikä välitetä joka kerta.
Ja kiitoksia ja hyvää päivänjatkoa.
Keijo vetelistä on laittanut sähköpostiviestin osoitteeseen kansan piste Radio at Yle piste fi Kansanradion soittajille ja viestittelijoille sekä toimitukseen.
Sellaisia terveisiä, että Kansanradion tulevat puhelut ja viestit ovat sisällöltään varsin negatiivisia.
No se on toki selvää, että Suomessakin on ongelmia siinä missä muuallakin, mutta toivoisin tosikoille ja veitikoilta sekä toimitukselta sellaista muutosta, että vaikka ongelmia riittää.
Niin Suomessa on myös paljon hyvää sosiaaliturva.
Terveydenhuolto ei ole ollut sotaa noin kahdeksaankymmeneen vuoteen ja niin edelleen.
Toivonkin, että yksi lähetys kuukaudessa olisi sellainen, jossa olisi positiivisia asioita.
Negatiivinen asenne.
Se ei ole hyväksi kenellekään.
Näin luotaisiin positiivista mielialaa yhteiskuntaan kerta ollaan maailman onnellisin kansa.
Näin siis Keijo vetelistä.
Ei suinkaan kaikki, mutta monipuhelu joka äkkiseltään tuntuu valituksesta taitaa itseasiassa olla puolustuspuhe.
Se jokin hyvä asia nimenomaan tässä maassa on katoamassa tai heikkenemässä ja siihen halutaan kiinnittää huomiota ennen kuin on liian myöhäistä.
Mutta siirrytäänpä hetkeksi ulkomaille tänne.
Meille on tullut hyvin yksipuolista palautetta Yhdysvaltain uudesta presidentistä, jonka nimi Suomessa on joko trump tai rump.
Meillä soitellut on seurannut tätä rumban meininkiä, niin ei se kummoisempi ole tarkkaan rumpali kun Putin, jotta samalla se roikaleiton kumpaiseksi suurimman voimalla ja vallalla niin ryöstetään.
Viattomia kansalaisia, kansoja ja maa-alueita.
Tämmöinen ukko pitäisi laihtua kuuhun eli minä eväitä.
Tämä on minun mielipide.
Heippa.
Ei kansani.
Ihmettelen tässä suuresti kun kahdeskymmenes päivä maanantaina rumpu valittiin Amerikassa pressaksi, niin hän on monta vuotta uhonnut, että hän vuorokaudessa laittaa Rauhan, Ukrainan ja Venäjän välille.
Niin sehän olisi kuulunut olla sitten viimeistään silloin keskiviikkona se Rauha.
Sitä tässä ihmettelen kertakaikkiaan, että miksei niin tapahtunut, kun hän moneen kertaan lupasi moikka.
No terve täällä 2 nousta soittaa Aaretti hevosmiesvaihe.
Tulisiko tupakka tänään on täällä Kainuussakin se on talveen kuuluu.
No minulla on semmoista asioita kun voidaan hirveätä siellä kauhean nälän hackataisella Sudanissa miljoonia on pakosalla 7 kun siellä oli miljoonaa Suomen kansanväkeä, enempikin pakolaisia ja tappavat kyllä siellä ihmistä ihan mertonaa.
Eikö kukaan edes siitä uutisoi kun kaikkea muuta tässä lenkkiä on tässä ainut oman nokan edessä.
Miten se Yle oikein teen pistää nyt kyllä korutella sinne joku toimittaja viedä ja ottaa kuvia niistä ruumis röykkiöista monta vuotta jo tapelleet.
Eikö kukaan välitä mitään?
Onhan ne ihmisiä luojan luomien.
Ja me on vastuut, kun suomalaiset on Rauha.
Rauhan armeija Suomella on niin arktiselta nyt tällä kertaa tämmöiseen hätäviestin soittimen kuriin puolesta.
Ei Kurki ei kun hei.
Juu aikoinaan Kekkosen aikana Itämeri tunnettiin Rauhan meren.
Mutta nyt Suomen ja Ukrainan Nato vouhotus on saanut sen aikaan, että siitä on tullut sodan ja kauhun.
Meri ei muuta.
Juu kiitos.
Takaisin kuivalle maalle koti Suomeen.
Millä tavoin ollaan tätä meidän kotimaata ohjaamassa väärään suuntaan?
Eli mitä olisi korjattava mummeli Jämsästä on laittanut sähköpostiviestin ja ihmettelee kun joku olisi koko ajan leikkaamassa eläkkeitä.
Niitä ajatellaan usein vain kuluina.
Eläkeläiset pyörittävät kuitenkin osa taloudesta.
Me tarvitsemme ruokaa, vaatteita, asuntoja, kuljetuksia ynnä muuta.
Moni nuorempi saa meidän kauttamme.
Töitä, jos eläkkeestä jäisi vähän enemmän omaan käteen voisimme ostaa palveluja kaikilla kun ei ole omaisia, jotka auttavat tällaisen viestin.
Siis allekirjoittanut mummelin Jämsästä.
No moi Kansanradioon toivottavasti otatte asian esille, koska maailma on tärkein asia suomalaisten vanhustenhoito koirat saa ulkoilutusta, vangit saa ulkoilutus päivässä, tuhoaa ruokaa, laitetaan hoidetaan, mutta ohjelma oli aivan ihanaa.
Kiitos motin tekijöille uskalsivat ottaa muun muassa Oulussa.
Ihminen kuoli sinne ja paleltu melkein kylvetty sinne vanhuksia hoidetaan näin, että kuka miksi kukaan ei puutu asiaan.
Pitäkää asiaa rummuttaakaan esille ja toivotaan vanhusten puolesta vastauksia ei ole turha aihe.
Kiitos hyvälle Kansanradio ohjelmalle.
Kiitos hei.
Kyllä nämä leikkaukset ovat kohdistuneet kohtuuttomasti lapsiperheisiin, opiskelijoihin ja vähäosaisiin ihmisiin myös eläkeläisiin.
Että kyllä ei, ei voi uskoa, että kuinka nämä on näin äärimmäisen kovia leikkauksia tehtyjä määrättyjä ihmisryhmiä kohtaan.
Miten voi tällä tavalla hallitusta vetää sitä minä ihmettelen ja enkä minä vaan monet, monet monet, monet sadat tuhannet ihmiset Suomessa jopa miljoonat ihmiset ihmettelevät, että leikkaus systeemiä mikä tässä on takana.
Että se kohdistuu erikoisesti vähäosaisiin ihmisiin.
Rekkaa, jolla on kovat tulot, hyvät tulot niitä suojellaan.
Niillä annetaan suuria avustuksia jopa firmoillekin, mutta vähäosaisista ihmiset ja leikataan ihan törkeästi.
Niin onko tämä vähänkään rehellistä?
Ei todellakaan ole.
Tähän maahan tarvitaan rehellisten liitto.
Tämä tilanne on kaikkea muuta kuin rehellistä, on hyvin epärehellistä toimintaa, vähäosaisia opiskelijoita, eläkeläisiä köyhiä kohtaan.
Tässä metsänukko kyllä rikollisuudessa rikollisuus saataisiin aisoihin kun rakennuttaisin vaan pelkkiin ja maahan kuoppia ja magnitudin maakuopassailuissa ja sitten vettä ja leipää ravinnosta.
Nykyään ne ovat kuin herroiksi asuvat.
Missä linnassa, että se on ihan väärin.
Tämä nykyaikainen vankien hoito, että muuta kun kovaa rundiin vaan niin kyllä se rakentuu se vankien hoito paremmalle tasolle eikä mitään pahaa.
Omista ei.
Kun puhutaan näistä, että ihmisen pitäisi ymmärtää ja jos sillä on mahdollisuus ihan nelipäiväisen viikolle.
Ja sopivat kerta työväen kanssa ja olin kanssa kaikki, mutta ottakaa muistakaa sitten ottaa huomioon eläkkeessä.
Näkyykö se?
Aivan ihanaa ohjelmaa tällä viikolla.
Kiitos yleisradiolle toivoo mummo pateniemi hei.
Mutta täällä on Tuomo taaspäivää.
Minä olen sitä mieltä, että täällä suomenmaassa on kahdenlaisia köyhiä todellisia köyhiä jotka näkee tuolla kadulla joka pummaa.
Sitä rahaa ei ole, ei ole kämppää mihinkä mennä ja tuota vaatteet on mikä on ja joka kerta kun näin niin autan ja ei niitä kukaan ohjaa tonne mihinkään ja sitten on nämä toiset köyhät jotka tuota osaa täyttää ne kupongit.
Ja hakee tuolta kelalta ja ynnä muusta kaikki toimeentulotuen.
Ja kaikki mitkä kaikki muut ja näyttää siinä paperilla, että minä olen todella köyhä, mutta tuota se on vähän.
Minä olen eri mieltä kyllä siitä, että siinä on semmoinen porsaanreikä, että ei Suomen maa ole köyhiä nähnytkään ja tuota kyllä se on sillain, että rahaa pistetään sinne jotka osaa sen sieltä pyytää ja tyhmäähän se on joka ei osaa pyytää, että joskus tuntuu aika hävettää.
Semmoinen asia, että asutaan hyvin, ajetaan autolla ja Maakunta maksaa.
Mutta eipä tässä muuta määrä.
Kansanradio terve täältä mummo ei nyt Pohjanmaalta, mutta sieltä päin kotoisin olen, mutta tuota semmoista nykykieli itäistä.
Kielitaitoista niin kun tuhatkahdeksansataa.
Paluu oli semmoinen nyt Sven normaalit flavorvaalit slowaanit Taistossa ja nyt suomalaiset valtaa sekoamaanit sekoamaan niin kun ulkomaalaisia tilke sanoja ammutaan kieleen kuin sodassa, että mitä on boke niin täällä tämmöinen yksi hurtti ukko kylällä sanoi, että heidän kylään vox on bogotteleva kekäle.
Ketkäle vakuuttelevat ketkä ole niin aika hauska niin, että mikä tämä tämmöinen sekoilumania kun ei tavalliset ihmiset enää ymmärrä kun sieltä toimittajatkin koko ottelee ihan vaan Suomea ja vähemmän finger.
Niin niin ihan totta.
Onneksi siellä on vielä Kansanradiossa niitä semmoisia aitoja murrejoukkoja, jotka vetelee murretta, että ihan kiva kuunnella niitä kun näitä sekoamaannia juttuja se on se Kansanradion kautta palautetta koko kansalle niin sanoille voisi keksiä suomenkieliset vastineet niin, että mikä pahus se voice on.
En minä ainakaan tiedä.
No niin.
Kiitos tällaista hei kiitos paljon kun soitit tänne toit asian esiin päivänjatkot moi.
Woke tai wake sitä sanaa viskataan nykyään ympäriinsä hyvin ahkeraan pääasiassa riitatilanteissa useasti tulee sellainen olo, että se sana merkitsee hyvin eri asia eri ihmisille, jos sen sanan merkityksen osaa tiivistää, niin sen voi kertoa tänne.
Kansanradioon vuokotteleva ketkä on aika hauskan nimitys, mutta se kyllä taitaa kuvailla vähän jotain ja muuta enemmän Suomen kielenkäyttöä Suomeen.
Seuraa lisää ehdotuksia, että kuinka tehdä asioista parempia toimivampia?
Vanha mummukkaista täällä.
Hei kiitän nyt veikkaukset.
Olen laittanut joka viikko montako herra vuotta 10€ niin siihen, mutta nyt se loppui ja saldo tänään viime vuonna oli 2,15 €, mutta uudet tuulet ja uusivuosi tämä sama viisikymppiä mitä meni suurin piirtein.
Kuukaudessa anna nyt pankki hoitaa.
Aloitan nytten sikäli kerhossa ja pankki saa sijoittaa tämän viisikymppiä kuukaudessa johonkin rahastoon.
Ja katsotaan miten paljon tuota noin saldo on joulukuussa tänä vuonna ihan mielenkiintoista taatusti vähän enemmän kuin 2,15 €.
Joo.
No se on junantuoma karjalanpoika terve.
Tuli tuossa viikolla semmoinen aikamoinen uutispommi uutisoivat, että pitäisi tämmöisen niin kuin lasten ja lähiomaisten ottaa suurempaa vastuuta ikäihmisten hoidosta.
Kuva 50 ja 60-luvullahan oli tämmöinen syytinki käytäntö omaisuutta luovutettiin nuoremmille sukupolville ja he heillä oli niin kun tämmöinen huolehtimisen ja hoitovelvoite sitten ikäihmisten kohdalla.
Nyt on sitten hakusessa katosi kun pitäisi olla ensin tehty tämmöinen testamenttikin jollakin tavalla ja hoitotahto ja edunvalvontavaltuutus ja nyt vielä syytinkin sopimus millä tavalla tämmöinen syytinkisopimus pitäisi tehdä, että auttaako se tumpelo on vähän tässä asiassa, jos saataisi minusta tämä on kyllä hiton hyvä juttu, että aletaan puhumaan asioista oikealla nimellä, joka on tuolla varmaan lähi idän maissa ja sitten keski Euroopassakin ja ja sitten Aasiassa on hyvinkin yleistää, että lapset huolehtivat omista vanhuksista.
No kiitos kuuntelusta.
Maija viiva Liisa täältä Säkylästä soittelee, kun soittelin kirkkoherranvirastoon, niin siellä puhelinautomaatista sanottiin, että koska että kello 9.00 kolmeentoista on maanantaina torstai torstaina puhelinmalli niin kuin, että voi asioida ja kunnanvirasto on soitin niin sieltä sanottiin, että maanantaista torstaihin.
10 neljääntoista kanssa tämä puhelinjuttu ja sitten neuvotaan kummassakin, että voi nettisivuilta ja mistä katsoo niitä henki henkilökunnan puhelinnumeroita.
Ja sitten sama kun pankista tulee joku tiedote niin katsoo netistä.
No tämmöinen vanha ihminen niin eihän kun se tällä mummu puhelimella oli, jos vaan puhelinnumeroista, että saisi ihmisiä kiinni ja sieltä voisi.
Voisi sitten niin kuin sanoa, että ketä mistäkin.
No sitähän ollaan ihan avuttomia, että viikonvaihteessa, jos jotain tarvitsee niin ei mistään saa niin kuin tämmöisiä avuja, että kyllä se on mennyt kummalliseksi maksetaan kaikki verot, että joskus tekisi mieli ruman sanan sanoa niin kuin se ole.
Ei miltä kun kiitoksia sinne kiitos hei.
No niin mummeli hei.
Ei tässä olisi sanoa, että liukasta laskiaista kun ei se vielä ole, mutta kyllä se sieltä tulee ja sananlasku sanoo, että jos ei pauku paavalinna niin ei kylvä kynäteline.
Elikkä meille tulee pitkä kevät, mutta se siitä.
Sellainen terveiset voi toimittajille, että voisiko ne lopettaa nämä tämmöiset rangaistukset, että haluan kuolla tänä yönä ja tämmöisiä ja sitä kääriä ei tarvitsisi joka tunti kuunnella tai joka 10 minuutin päästä.
Niin näitä on näitä suomalaisia nättejä vanhempia lauluja.
Niitä on hirveästi niin voisiko pikkuisen niin kuin ajatella se toimittaja, että Radiokuuntelijat on suuri osa vanhoja ihmisiä, mutta ei vanhoja, mutta iäkkäitä, niin voisiko sitä pikkuisen estää levyke katsoa, että jos se toimittaja tykkää siitä, että haluaa kuolla tänä yönä niin se voi kuunnella sitä kotona.
Joo, ei muuta.
080015464 se on Kansanradion vastaajan numero ihmisvastaava puolestaan odottaa luurit päässä ja mirri kaulassa heti lähetyksen jälkeen 3 tunnin ajan.
Sitäkin kautta voi siis saada sen oman mielipiteeni julki tähän loppuun vielä kuullaan muutama ehdotus, jolla muutamat epäkohdat voitaisiin korjata.
Ja tietysti, jos sinulle juolahtaa mieleen, että hei tällainen asia, se kaipaisi enemmän huomiota tai että miksei tästä aiheesta?
Puhuta enemmän niin sen kun soitat vaan tänne meille Lasse olkinuora kiittää ihan kaikkia soittajia.
Eli siis keskustelunavaajia ja kuuntelijoita.
Totta kai myös Ranskalle.
Eipähän se minun piti lähteä ostamaan.
Minä toivotan oikein hyvää päivänjatkoa.
Terve tässä toiminnan mies.
Kaikennäköisiä puolueita on yllin kyllin, mutta olisi yksi uudelle puolueelle tilauksessa olisi niin kun eläkeläisten puolue, niin se pidettäisiin aina eläkeläisten.
Luotan ja noi tuollaiset kaiken perussuomalaisten ynnä muut ne on ihan tyhjän päivä siinä ei aja ikinä eläkkeelle puolta nyt vaan kaikki aateveljet yhtykää yksi ja äänestäkää eläkeläispuoluetta se hoitaa.
Kunnon eläkkeet kun nämä nykyiset eläkkeet on niin hemmetin huonoja.
Koitan toimittajan laittaa tämän viestin teille radioon, että muuttuisi tämä maailma tässä paremmaksi hei.
Täällä on Seija Vantaalta.
Minua ihmetyttää kun nuoret valittaa sitä, että ne ei saa eläkettä sitten kun ne on eläkeiässä.
Minä sanon niille nuorille, että menkää itse politiikkaan ja tähän voitte tehdä lakeihin muutoksia, vaikka kuinka paljon.
Niin politiikassahan me päätetään.
Nämä asiat.
Ei se ole mikään jumalan sana.
Miten siellä nyt on, että ne jotka siellä nyt päättävät niin ei ne enää siinä vaiheessa ole mitään sanomassa, että voitte tehdä ihan niin kuin haluatte, että tällä tavalla moi.
Seniori hyvää huomenta päivää.
Kyllä se on, että kakkapussit kyllä ne voi itse maksaa, jos on varaa ostaa koiraa ja viedä sitä ulos niin viekää ne puistoon tai koirapuistoon.
Ja kyllä kakkapussit täytyy itse koirille pystyä ostamaan, ei niitä voi eläkeläisten verorahoilla ostella, ei todellakaan, se on törkeätä jo ollut kun luin, että 4 eri osaan Helsinkiä.
Niitä on annettu ilmaiseksi siis 4 kaupunginosaan.
Sehän on sikamaista.
Onko ne niin, että siellä niissä 4 on poliitikkoja, että ovat saaneet sinne ilmaiset kakkapussit?
Koska muutenhan se on sikamaista se on kaikille tai ei kenellekään ihan hyvä periaate ja jos on koira maksakaa koiravero ihan niin kuin ennen vanhaan suuret ikäluokat sitä joutui kyllä maksamaan ja pitkät ajat ja se oli helvetin paljon.
Sen ajan palkoista ja ostakaa itse kakkapussit sinne.
Hyvää päivänjatkoa.
 