Täällä on jälleen Kansanradion ikioma satutäti nyt on kevät.
Tulossa kiikuin, mutta nyt on alkanut tulla taas noin potkulaudat liikenteeseen nämä sähköiset.
Niin olisi pieni varoituksen sana.
Ja minä en tarkoita tällä mitään pahaa.
Älkää ottako kyytiin enempää ihmisiä kun yksi kappale, älkää missään nimessä ajako tupuku luku systeemillä.
Minä olen nähnyt jopa kolmekin ihmistä potkulaudan kyydissä.
Minä toivon kaikille potkulautaan jolle ihan oikeasti.
Jälkikäteen nyt ihan oikeasti.
Minä toivon kaikille Kansanradioon.
Kuuntelijoille hyvää kevättä.
Terveisin Kansanradion ikioma sattu.
Kevät se saapuu lumen alta ei paljastu pelkästään koiran jättämä yllätys, vaan myös sähköpotkulaudat.
Kummassakin aiheuttaa ärtymystä ihmisen välinpitämättömyys toinen ei nougi nelijalkaisensa jätteitä ja toinen ei tykkää jarruttamisesta ja liikennesäännöistä.
Se on Kansanradio ja Lasse olkin nuora tässä terve tällä viikolla täällä Kansanradiossa Suomen asemamaailman onnellisimpana maana herättää.
Lähinnä naurua.
Ja se Yhdysvaltain presidentti.
Hänen toimintansa saa ihmiset tänne saapuneiden puheluiden perusteella yhä vaan hämmentyneemmäksi ja ärtyneemmäksi paikallistiedotteita on luvassa muun muassa Oulusta ja Heinolasta ja puhelinhuijareita vastaan kerrotaan yksi vedenpitävä niksi, vaan nyt seuraavana vuoroon, että mitä on radiosta kuultu ja televisiossa nähty.
Täällä puhuu vanhus.
Minä olisin sellaista asiaako, että me ikäihmiset me emme saa toimittajia enää puheesta selvää kun mielellämme katselen sinne urheiluja ja kaikkia niin ei mitään saa selvänä ja nämä uudet toimittajat vielä enemmän tavallisestikin niin puhuvat niin nopeasti.
Kerta kaikkiaan tätä valittaa moni vanhus moni on lopettanut sen takia.
Televisioon kun eivät saa selvää, että turhaa maksaavat, ei muuta ei.
No hei katselin tuota levyraatia, niin on mennyt kyllä maailmankirjat sekaisin.
Ei muuta sanomista kuin kertsi ja kertsi ja kertsi minne on meidän oma äidinkieli, kertsi kertsi.
Voi helvetti, miksi ei voi sanoa kertosäe.
Niin no ei se turhaudu kun olen tämmöinen, joka tarvitsee kappaleita kokonaisuudessa niin se, että Radio Suomen liikennekirjoitus.
Miksi liikennekirjat tuota kappaleen keskelle on se liikentievut vappu tuoda suoraan kappaleen kesken.
Minä en ole alku ajanut, niin minä en tavinlinketiedot, miksi niitä on hyvin näköisen niin paljon ei en voi siirtää mulle kanaville.
Nimimerkki sota-ajan lapsi köyhä mummo.
Katselin semmoista ohjelmaa kun entiset urheilijat, terveet miehet leikkii autojen kanssa ja kaiken huippu oli nyt se, että traktori traktorien kanssa ajettiin kilpaa käytiin viljasiilolla haettiin.
Traktorin mikä tämä nyt on sitten lava täynnä jyviä ja sitten kurvaillaan niin, että jyvät lentää ympäri ojanpenkkaa tai sinne.
Eikö me nykyajan miehet nämä entiset urheilijat?
Eikö ne tiedä, että maailmassa on nälänhätää ja he leikkii tämmöisillä leikeillä, että kyllä pisti kiehumaan niin paljon.
Kyllä mummon sydämessä, että hävetkää miehet tämmöisistä ohjelmista ja toimittajat ja kuka näitä suunnittelee, ei se ole mitään leikkiä, se on totista totta.
Kiitos.
TV ykkönen mitä helvettiä te leikitte?
Onko jonkun Grönbergin haastattelu jonkun tapparan valmentaja tärkeämpi kuin saaga vangin kultamitalin pätkästiin ykköskanavalta ja areenalla ei kaikki näe areenaa jumalauta tämmöinen pikkuisen järkeä käyttää tätä asiasta ei hyökkää jeesukseentä joo morjens.
No niin Mikkelin mummo täältä päivää.
Kuulepa siis tämä putous.
Tämä on niin jären köyhä ohjelma, että tehdään tuollaisista pilkkaa, jos celesti, vaikka tulee käymään.
Ei ne ole mitään etsihahmoja, ne on ihan täyttä tosi sitä totta ja kaikki nämä purrasta tehdään pilkkaa.
Siis kuka nämä tekee tonne nuo putoukset nuo ohjelmat?
Aivan järein köyhää koko putos pitää lopettaa ei tuossa ole.
Ei siinä ole mitään hauskaa.
Sitten ne känniläiset.
Siinä selostajat siis onko tämä niin kuin hauskaa kun on kännissä selostajat?
Kiitos.
Kansanradio terve no terve Tuija parvoosta kuule semmoisesta asiasta minä olisin halunnut sulle tuota sanoa vaan että nämä meteorologit kun ne kolmosella tuota säätäennustelevat.
Joo no kuule raha edestakaisin sen kartan edessä ravaako ne kartan edessä edestakaisin?
Joo ne menee edestakaisin siinä kokoaika niin tota.
Ne voisi eikä kun tämä metsä Mannonenkin seisoo aina siellä yksi reunalla ja aina hyvin ennustaa.
Säännöt sinun muut niin miksi sinä taas et ne menee kuule poikki?
Siitä vaan estää sitten kokoa vähän väliin.
No niin se pitää huutaa, että istukaahan siellä edessä niin on joo, ottakaa tosissaan tuoli tai mikä ja sitten on toinen asia vielä sitten tulee kolmo kolmosen tuota telkkarissa kun tulee uutiset tulee aina niitä 3 semmoista miksi niitä nyt sanotaan.
En minä oikein tiedä, mutta nekin tulee niin nopeasti, että tällä lailla sitten ei aina kerkeä lukee mitä niissä lukee.
On aina jotain siinä kirjoitetaan.
Nyt oli siellä semmoista ja tämmöistä jotakin.
Siihen tulee niin nekin menee niin nopeasti ainakin lukee.
Ne oli sellaiset pikasääkkeet vaan menee vähän menee Jonne loppu joo siinä ne tapoja nyt niin kuin tavallaan jotain kevennyksiä vai mitä ne on, että sillä tavalla en tiedä ihan tarkkaan, mutta ne menee turhan nopeasti, se on sitten maikkarin suuntaan.
Sellaiset vinkit, että nämä 2 asiaa voisi korjata.
Se on korjata ehdottomasti tosissaan, että seisoisivat paikallaan, kunnes se.
Selvittää sitä säätä ja niillä on kädet mitä ne voi vähän.
Noin kun Mette Mannonen on niin nätisti aina siinä omasta kulmassaan siinä, että ei edestakaisin jälleen kerran päästään siihen lapsena vanhempieni minulle opettamaan sääntöön ei rampata, pysytään paikallaan.
Joo joo, ihan totta, näin on joo, minä kiitän kun soitit tänne oli, kiitoksia ihan hyvä ohjelma, ihan kiitos paljon, kiva moi moi.
Anni mummose on laittanut meille sähköpostia osoitteeseen kansan piste Radio at Yle piste.
Fi tervehtii Kansanradiota ja kanssa kuuntelijoita kävipä korvaan siellä urheilulähetysten selostajien arviointi.
Meillä kun on hyviä selostajia apunaan kokemusasiantuntijoita.
Kyllähän siinä ääni nousee kun areenoilla tapahtuu tällä viikollakin on bostondissa olleet taitoluistelun MM kisat ja siellä meillä on maailman parhaat selostajat Mika saarelainen ja sara honkavar.
Asiantuntevia viisaita kokemusta omaavia taustatietoeksperttejä eli.
Alan ammattilaisia kyllä on onnellista olla suomalainen kun saa tällaisen etuoikeuden.
Kiitokset laittaa viestinsä loppuun.
Anni mummi.
Mikäänhän ei muuten ole suomalaisempaa kuin meidän reaktio siihen, että me olemme kuulemma onnellisin kansa.
Me rupeamme vähättelemään ja vähän pilkkaamaankin itseämme, mutta selvästi meistä osa on hieman imarreltu.
Ja kun aiheesta sitten kumminkin näin paljon puhutaan, tosin läheskään kaikki eivät usko, että tuo kysely pitäisi paikkaansa jo pelkästään siitä syystä, että tässä maassa riittää niin valtava määrä epäkohtia korjattavaksi.
Pekka Kantanen tosin ei kyseenalaista.
Häneltäkin on tullut tänne viesti, jossa kirjoittaa, että moni pähkäilee, että mistä johtuu suomalaisten onnellisuus.
No se on yksinkertainen juttu luonto se tekee meidät onnelliseksi muihin kansakuntiin nähden.
Jopa helsinkiläiset näkee puita päivittäin ja osa mertakin pelkkä luontoa esittävä taulu rauhoittaa tutkijoiden mielestä ihmistä ystävällisin.
Terveisin Pekka Kantanen.
Täällä on hämmästynyt mummi kentähän kuulin semmostetta.
Suomi on onnellinen maa on ollut useamman kerran herranjesta.
Mähän menisin ihan pyörtyä, koska niitä on mitattu.
Onko koko Suomi sitä mieltä, että me ollaan onnellinen maa?
Kyllähän täällä rikkaat.
Siellä syövät pursottavat koveita ja komeita ruoka-annoksia ja näkyy, jotka ei tiedä mitä tänään ostaisi.
Hyvänen aika.
Kyllä minä olen tässä elämässä kun isä on jo niin paljon korkea niin kyllä minä olen kuullut ja nähnyt tän elämää niin, että minä en kyllä sano sen, että Suomi on onnellinen maa.
Mutta hyvä on olla kyllä, että ei siinä mitään tämmöistä vaan no niin kaikkea kiitos kovasti.
Suomi on kahdeksannen kertova maailman onnellisin maa.
Voi helvetti sentään sitten vielä sanotaan, että kuinka ne voi olla onnellisia, kun ei ne edes hymyile, että ne ei hymyile.
Tuo leipäjonossa herranjumala sentään ette todellakaan tiedä miten Suomessa on kurjaa ja onnetonta ihmisjoukkoa aika paljon melkein puolet kansasta.
Täällä ei pärjää kuin hyvin koulutetut korkeantason ihmiset, joilla on hienot hyvät asunnot palkat.
Kyllä me jumalauta ollaan niin onnellisia, että kyllä se pistää hymyilemään.
Nyt minä sen raaskin sanoa.
Tämä on kauan ollut jo pantattu näille Suomen tälle etupiirille, niin tuota sanotaan, että Suomi on elänyt tuota yli varhais niin kauan kun tuolla herraportalle on varamaksua tämmöisinä aikoina ja eiku korotuksen palkkaa ei ikinä sanota, että sieltä pitäisi ottaa.
Niin tämä on tällä tavalla, että ja tuota ulkomaille upotetaan niin paljon kuin Suomen, vaikka kansanataan sinne vaan upotetaan aina.
Että kiitos ja hyvää kaikille.
Täällä on yksi leski.
Soittelin tällaisesta asiasta, että olen ihmetellyt tuota verotusta.
Kun olen jäänyt leskeksi vajaa 2 vuotta sitten ja sain leskeeläkkeen niin siitä viedään yli 300.
Sitten on hankkinut itse työeläkkeet jotka oli pienet tosi pienet niistä viedään 20 ja puoli prosenttia ihan samalla tavalla kuin tuosta leskeneläkkeestä niin turha meille on puhua, että me eletään hyvinvointiyhteiskunnassa mihin nämä rahat menee.
Meillä ei ole elämisen mahdollisuutta.
Hyvinvointipalvelut on kaikki lopetettu.
Pääsen lääkäriin maksaa mansikoita.
On tämä tosi kurjaa.
Kiitos heippa.
Ohhoh ajatella orpa nyt rupeaa poliisit.
Mitäs teette kansalaisten turvallisuus on kysymyksesi.
Politiikka on mennyt päin metsään.
Se ei ole mitään politiikkaa.
Se on höpöhöpöä.
Kaikki on valhetta terve.
WhatsAppin välityksellä meille on lähetetty muun muassa seuraavanlainen viesti, joka alkaa, että no haloo haloo, näkyykö valo te, jotka haukutte nykyistä hallitusta kiristyksistä?
Miettikää, jos olisimme jatkaneet demareiden velanottoa, olisimme pian konkassa.
Tämä nykyinen hallitus tekee hyvää duunia tämän valtion hyväksi.
Siinä siis viestiä kaikille tämän maan hallitusta kritisoiville, vaan seuraavaksi me zoomataan tarkennetaan hieman.
Menneille alueille eli paikallistiedotteita luvassa.
No täälläpä yksi iloinen mummo Heinolasta kun tämä Heinola on näin iloisten mummojen kaupunki nyt odottaa jännityksellä, että mitenkä tämä Päijät sote sitten huolehtii tästä terveyskeskuksen ympäristöstä, joka on minun mielestä tosi epäsiisti.
Roskapöntöt pursuvat roskia ja linnut käyvät niitä nokkimassa ja levittelevät pitkin kaupunkia.
Talvellahan oli erittäin jännittävää, koska joku joka auras tuota.
Katuja niin aurissuojatien päälle isot pinot Savo tonne rauhankadun ja samuunkadun kulmaan sekä torikadulla.
Niin kun oli suojatie niin hänpä tuuppasi siihen sitten sen ison pinon.
Minä sanoinkin, että no nyt odotamme laskiaista, että sitten saadaan pulkalla laskee tuolle terveyskeskuksen sijaan ihan suoraan ja sitten kun kaupunki on muuten harjannut.
Kaikki muut kadut, mutta ne kadut on mitkä on terveyskeskuksen puolella ne harjaamatta.
Että nythän minä jännityksellä tässä kulmalla kun asun niin odotat, koska minä sieltä saan sen hurjan pölypilven ja pääsen taas näitä allergisia nappuloita syömään, että saan sitten ääneni kuuluviin, että kyllä minä olen sitä mieltä, että silloin kun se oli kaupungin alaisena nämä kadut ja nurkat niin oli sentään siistiä.
Ei ole koulun vieressä, lapset heittävät kaikki roskat sinne.
On vähän semmoinen olo, että kävelee niin kuin kaatopaikan kulmilla kun siitä menee ohi, että tämmöisiä kevätterveisiä täältä Heinolasta vaan moi.
Veikko hukkkonen Oulu huomenta ajelen tässä kohti auron Maijaa.
Lähdin tuolta melkein keskikaupungilta, niin tämä on uskomattoman sairasta.
Tämä on suolan kylväminen tänne tuhtaalle talviteille.
Meillä on huippurenkaat kaikilla, niin minä ymmärrän missä nämä tiedet pitää sotkea, onko se joku suolamäärä mikä pitää saada suolaheroja levittää tänne vai missä tässä on kysymys tuosta noin tämä on sairasta tämä on.
Helkkarin sairastui tämä suolan levittäminen täällä pärjätään elivanki ja sitten pari automerkin omistajia niiden saa paistaa talvella rattiin ollenkaan.
Ne on pemaria Aurin pojat tuolta noin niin heidän ajokäyttäytyminen on erittäin törkeä ja roikuttaa puskurissa.
Kirja nämä aiheuttaa niitä vaaratilanteita.
Talviautoillon pitää asennoitua, että se ei ole kesäkeli elikkä turvavälitilanne nopeudet ja talonpoikaisjärki päähän eikä kouluttaa tuolla tuota.
Pakoputki rikki, että kauhea pörinä kuuluu näillä keskenkasvuilla aikuisilla tuota kun ne vouhottaa niillä haudoilla ja bemareilla tuolla ja aiheuttaa vaaratilanteita.
Ja joo, elikkä tämä suoraan levittäminen ei kuin tälle voi kukaan mitään.
Tämä alakylää tie minä olen melkein auranmajalla.
Tähän menossa lähden katselemaan.
Minä lähdin kuntoon liikuskellessa se seuraa makkaran paistua ja niin edelleen.
Tuota noin niin kiitoksia hei Aura meidän parkkipaikka on edessä.
Kiitoksia hei hei.
Juu, marja Syvästen täältä Etelä-karjalasta kuule niin minä haluaisin puhua tuosta kun näitä kisoja asiaa, että minä en ymmärrä, että tuota niin minä älä sulje vaati, että kissat pitäisi olla sisällä.
Kissahan on saalistus eläin, sillä pitää olla oikeus olla ulkona, jos nekin suli minä eläjät telettäisi sisälle niin kuin hulluksihan ne tulisi niin kuin kissatkin.
Ja sitten toinenkin asia vielä tästä, että jos nämä nyt on rottaongelmia.
No totta kai kun kissat tuota niin on sisällä niiden pitää pyytää ne rotat ja hiiret.
Ja tuota ne syö putkistoja ja ne tulee meille asukkaalle kalliiksi.
Jos näin ei touhuta maatalous ja se on ainakin tärkeä homma ja onhan se täälläkin täälläkin, vaikka minä asun nyt tässä täällä Taavetissa niin rottia on.
Ei minulla muuta kaikkea hyvää kevättä moi.
Merjakin on laittanut viestiä meidän WhatsAppiin.
Hän kirjoittaa, että vaaliehdokkaat huomio.
Laittakaa nyt ainakin nimikyltit isolla fontilla rintaan kun esiinnytte siellä toreilla, jotta voimme nähdä, että kenen kanssa keskustelemme ja että ylipäänsä löydämme hänet.
Keneltä meillä on kysyttävää viileällä kelillä kun pitää pukeutua oikein lämpimästi niin ehdokkaan tunnistaminen ei ole aina helppoa.
Tällaisen viestin laittoi siis Merja.
Meidän tulevista vaaleista Yhdysvaltain jo menneisiin vaaleihin ja sen tulokseen Kansanradioon saapuneiden puheluiden näkökulmasta.
Ihmisten hämmästyshämmennys ja ärtymys.
Koskien Yhdysvaltain presidenttiä.
Se vaan kasvaa viikko viikolta.
On se kummallista, että suurvaltojen presidentiksi niin idässä tai ainakin lännessä valitaan niin vanha mies boube, joka täällä Suomessa.
Jos hakisi ajokorttia niin kyllä grillattaisiin viimeistä päälle sillä, että siinä olisi sentään muistitestit ja suunnanmukut.
Mutta näemme, että suurvaltojen presidentiksi.
Niin siinä on avot sever ihmettelee.
Vanha mummo.
Hyvää päivää kanssa Radio täällä tuota Teemu Nuutinen Tuusulasta.
Ihmettelenpä vain sitä, että miten siis maailman johtava demokratia voi valita itselleen presidentiksi tommoisen trumpetin tuonne?
Siis minä en tiedä onko nyt ihan trumpetti, mutta ihan torviityyppi, siis herranjumala, millainen pelle ton pitäisi Euroopan ottaa nyt oikein kunnolla pohjat käsiin tässä näyttää mihin tämä idän kokovartalopein Putin muuten se voisi tulla lumineitä suoraan sanottuna.
Tänään on tulossa vaan Putin.
Toivottavasti nehän ei käy.
Ei muuta kun hyvää kevään odotusta kaikille suomalaisille.
Se pe tässä terve.
Minä rupesin soittamaan tuosta kun ei tuota tykkään sen murhaa saada niin kuin loppumaan tuolla Israelissa, että siinä on vaan tuo Netanjahun ja ramppi niin nykki lähetetty 150 miljoonan edestä sinne Sirpalle pommeja ne tänne minun pitää saada ehdot siirtokuntia ja toinen tekee loma-asuntoja vai sinne merenrantaan.
Ei muuta.
Kiitoksia.
Täällä päiväkahviseudu miettii tätä maailmaa ja erityisesti sitä, että kuka tänä päivänä Yhdysvaltoja johtaa.
Onko se Joona Trump ilon mask vaiko Vladimir Putin vai kaikki nämä yksi, että tämmöistä tässä mietiskellään hyvä päivänjatkoa kaikille.
Heippa.
Johan tässä on vähän lueteltu, että mitä kaikkea ikävää sieltä sulaneena lumen alta oikein paljastuu.
Maarit pessala Malmström jatkaa vielä aiheesta ja antaa aiheeseen vähän vinkkiä lähettämässään viestissä.
Hei, nyt kun lumet on sulanut, on näkyy kamala siis luonnossa roskia pientareet täynnä on kahvimukeja, tölkkejä, tupakka-askeja ynnä muuta roinaa.
Ihan kuin ne luontoon maatuisi.
En voi ymmärtää, että minkälainen ihminen heittää roskia auton ikkunoista luontoon.
Minkälaista mahtaa olla heidän kotona?
Mitä ihmisen päässä liikkuu kun haluaa rumentaa maisemaa?
Ymmärrys ei kerta kaikkiaan riitä.
Ehdotan, että esimerkiksi liikenteenjakajien liikennevalojen ja vähän sinne tänne kehitettäisiin liikennemerkkejä, joissa kielletään kaikenlainen roskien heittäminen luontoon.
Jospa joku pölvästi oppisi jotain roskatonta kesää kaikille, toivottaa Maarit pessalan maailmström.
Me jatkamme lisävinkeillä.
Minun mielestä pitäisi kaikkien taloyhtiöiden Suomessa niin alkaa ottaa ihan omatalo talomies.
Se olisi kaikkein paras ratkaisu laittaa se vanha systeemi uudestaan voimaan, että olisi talomies eikä mitään tällaista huoltoyhtiötä vaan talomies.
Minun mielestä tämä pitäisi Suomessa niin kaikki taloyhtiöt ne ottaa sellainen käyttöön.
Teidän taloyhtiössä on talonmies ja se on erittäin hyvä ja kaikki toimii ja kaikki tulee nopeasti hoidettua.
No late tässä ihmettelen tuommoista kun eilen oli telekkarissa tuommoinen äijä joka oli venyttänyt rahansa.
On kai se pöljää kun tuota niin pakkokohan se on vastata niihin Lontoon murteella tulee eri puheluihin ja sitten antaa tapaus kaikki tietävät.
Ei kai sitä tarvitse niin tyhmää olla.
Toinen asia on semmoinen, että miksi noita sotia käydään.
No sen voisi kyllä lopettaa helposti kun maksettaisi tuota palkkiota jollekin joka tappaa sen joka ensimmäisenä.
Taas on ter.
Haluaisin vaan sanoa kansainvälinen kuuntelijoille, että kun nämä tullimaksut kävistyy ja tulee, niin tästä tulee maailmanlaajuinen lama ja kaikki siihen voisi niin kuin omalta osaltaan niin valmistautua siihen, että kaikki niin kuin menee hiljaisemmaksi ja hitaammaksi kuin.
Joka paikassa niitä ruvetaan näitä tullimaksuja laittaa.
No täällä puhuu tämmöinen tasavallan kansalainen.
Hei sellaista vaan aloin miettimään tuossa, että kun tänne Suomeen tulee valtion vieraita niin miksi ne majoitetaan tuommoisissa useamman 1000€ per yöhotelleissa?
Eihän duunarikkaan vietä öitään sellaisissa vaan pikemminkin niissä halpaketju halpa hotelli ja sellaisissa.
Läävissä kellä munkin mielestä pitäisi valtionjohtajat pistää sellaiseen läävään nukkumaan, niin siinä pääsee lähemmäs kansaa kun raapii niitä satiaisia pois jaloistansa.
Ei minulla muuta.
Tähän loppuun otetaan vielä soittajien esittämiä kysymyksiä.
Jos sinä osaat ja haluat vastata niihin, niin sitten vaan soitatko tai kirjoitat meille meidän postiosoite.
Se on Kansanradio PL 7900024 yleisradio meidän WhatsApp numero on 044.
5515464 ja vastaajan numero se on 080015464 ihmisvastaaja istuu siellä kuulkaa mirri kaulassa valmiina odottamassa joka sunnuntai heti lähetyksen jälkeen 3 tunnin ajan.
Kevät se tosiaan saapuu nyt sormet ristiin, että puheet runsas siitepölyisestä keväästä eivät pitäisikään paikkaansa.
Lasse olkin nuoret toivottaa oikein hyvää kevätpäivän jatkoa.
Kansanradio, tervehdys.
Joo tässä minä olen Mauri vaa, ei ikää syrjintä työelämässä on se on se on semmoinen näkymätön muuri 45 täyttää niin sen jälkeen henkilö on sitten hylkytavaraa.
Onko se jo siinä vaiheessa kun ihminen täyttää 40 no ei sitä se riippuu vähän ammattialasta miten hakee tätä, että se on minä.
Olen sellaisilla alueilla työnhakijana.
Joista on pulaa, mutta minä olen ollut siellä jo yli puoli vuotta ollut, eikä yhtään tarjousta ole tullut töistä.
Saako yhtään uhdella mikä ala on kyseessä?
Se on kuljetusala perävaunu-yhdistelmän kortti minulla on ja sitten näitä muitakin apuja ja ei ole mitään liikennesakkoja eikä tämmöisiä viinaongelmia tällaisia ja sehän on yleensä hyvin epäkohtallista.
Nyt tekee mieli kysyä, että minkä ikäinen olet?
Minä olen siis yli-ikä.
Ei käynyt siis OK eikä yhtään tarjousta tule.
Ei ole vielä tullut yhtään yli puoli vuotta siellä ollut jo tuo.
Se on niin kuin valtion tämän työnvälityksen kautta töitä haluaisi tehdä, mutta ei töitä tarjota.
No ei minulla on kuin uusi uuden ajokortit nytten.
Kirjoitettu pari kuukautta vanhan tulot voimassa.
Nyt sitten muutama vuosi 7 päin ja ei pitäisi olla mitään.
Jos minä olisin Yhdysvalloissa niin minä saisin jo huomispäivänä töitä siis tämän taidon puolesta.
Me automme edes pääsee kyllä kuusikymppiä niin kuin Amerikassa pääsee, vaikka se ei muuten moni asia minun pielessä, mutta siellä tämä ikä ei se ole semmoinen muuri se siellä on autominen voi toimia ihan hyvin yli kuusikymppinenkin.
Ja katsotaan nyt sitten ja tuolla olisi sitten paikkoja, mutta norjassa ja Ruotsissa olisi mulle paikkoja, mut lähde sinne sitten tässä iässä kun en osaa sitä niin hyvin sitä kieltä sitten kun on ymmärtää, mutta siellä ei välttämättä olekaan ikää niin kuin sillä tavalla ne norjassa ja Ruotsissa kiitän paljon kun soitit tänne ja kiinnostaa tosiaan tietää minkälaista vinkkiä muut kansanradiolaiset antaisi tuohon tilanteeseen.
Haluan työllistyä uudelleen.
Mutta minä kiitän paljon kun soitit tänne.
Kiitos moi hei.
Joo tässä yks eläkeläinen kuuntelee näitä eduskunnan kyselytuntia, että minkä takia noi hallituksen edustajat elikkä kokoomus ja kumppanit niin ei vastaa niihin kysymyksiin.
En ymmärrä oikein tuota hommaa, että ei tästä tän kummempaa kun kuuntelee ja katselee moi.
Moi nyt on jo yli 2 vuotta jauhettu, että ei ole rahaa, ei ole rahaa, ei ole rahaa.
Täytyy säästää.
Täytyy leikata yhteiskunnan menot on kovat no mistä sitten riittää rahaa Ukrainaa mistä sitten riittää rahaa Turun tunnejunarattaan mistä sitten riittää rahaa hävittäjiin?
Mistä se raha otetaan kun valtionkassa on kuulemma tyhjä?
Tämä on ihmeellistä matematiikkaa.
Minulla oli koulussa kyllä kiitettävä kymppi.
Laskento eli matematiikka, mutta tämä matematiikka ei mene kyllä minun päähäni.
No jään nyt sitten odottamaan vastausta.
Toivottavasti joku viisas vastaa mulle moi.
Pitkästä aikaa lähdin ihan tällaisella asialla liikkeelle kun olen viime aikoina uimahallissa käynyt kovasti on mietityttänyt enkä tähän ole oikein vastausta löytänyt, enkä ole kehdannut uimahallin työntekijältä.
Valitettavasti kysyä kun siellä on tämä vapaa-alue missä voidaan uida ja sitten on nopeitten nuo marjoitten alue kuntouimareiden alue ja tietenkin sitten vesijuoksu alue.
Niin erityisesti on mietityttänyt se, että mikä on sen niin kun.
Kuntouima-alueen ero sitten verrattuna tähän vapaaseen alueeseen, että missä menee se hiuksenhieno raja, että uskaltaako sinne kuntouimari alueelle mennä, että kuinka nopeasti pitää pystyä uimaan, että siellä saa olla?
Ennen olisi tarjouksia ja sitten ei tuota noin kun ei ollut sitä s-korttia niin ei kun se oli kyllä plussa kortti oli mikä tahansa, mutta kuitenkin tämä on idea, että kun silloin oli niin, että perustuslaki sanoo, että minkään omaisuuden perusteella ei saa laittaa asiakasta erilaiseen asemaan.
Elikkä jos ei sulla ole tämmöistä kallista kännykkää mihin sinä laitat kaikennäköisiä appeja ja muita?
Sinun pitäisi saada ne kuitenkin samalla hinnalla se, että se oli aikanaan laitonta, että pitää olla kohtahan ei pääse parkkipaikallekaan, ellei ole mersua.
Tämä pitäisi nyt ottaa oikein selville, että onko se oikein ja laillista, että jos sinä sulle usutetaan joku jonkinnäköinen airf tai kortti, että sinun joudut.
Ottamaan semmoisen ennen kuin sinä saat tuotteen tarjoushintaan.
Kiitos.
Ei minulla muuta.
Toivon vastausta.
Kiitos.
 