No niin puolustuksesta pitää tehdä nyt selonteko ja sit mä oon sitä mieltä, että selonteosta pitäisi tehdä selontekoja.
Nyt selonteosta pitäisi tehdä toinen selonteko ja sitten kolmas selontekoja.
Sitten on kokonaan selonteko tehty ja sitten tehdään uusi selonteko, että kannattaako siinä Natoon liittyä ja tälleen selonteko.
Eipä tässä muuta kuin hyvää joulua.
Kiitos.
Hyvää sunnuntaita kaikki tosikot ja veitikat.
Minä olen Johanna Östman ja seurassanne seuraavat puolituntia täällä Kansanradion ajatusten virralla paljon on tapahtunut ja paljon tulee vielä tapahtumaan Erästä soittajaa lainatakseni ja tässä lähetyksessä pohditaan muun muassa Suomen ajankohtaista Nato ratkaisua.
Ihmetellään mistä saa työkokemusta, jos yritykset eivät työllistä kokemattomia ja ruoditaan euroviisujen antia, mutta alkuun.
Iloinen uutinen.
Huomenta Kansanradio tuossa olikin uutisissa iloinen uutinen, että tutkija suosittelee, että lupiini ja hamppu pitäisi nostaa ruokapöytään.
Mitenkähän mä olin niin kaukaa viisas, että viime kesänä istutin pari pehmoa lupiinia tuohon rinteeseen.
Nyt on ainakin vähän niinku ruoan tuota saanti taattu, että oikein tutkija nostaa lupiin ja hampun ruokapöytään.
Hyvänen aika minä olen kulkenut aina, että lupiini on myrkyllinen, mutta ei se sitten olekaan.
Eli kyllä.
Nälänhätä on maailmalla ja tulevaisuudessa vain lisääntyy.
Meilläkin ehkä edessä.
Olisiko pelastuksena osmankäämi?
Kuulin jostakin, että koko kasvi olisi sopiva ravintokasvi, eikö sitä voisi tehokkaasti hyödyntää?
Käsitin, että olisi suokasvi ja soitan meillä riittää nyt laajat turvetuotannosta poistetut alueet lisänä nyt suoalueet ja osmankäämi ruuantuotantoon.
Vai kieltääkö luonnonsuojelu tämänkin ja kun koko Suomi luonnontilaa.
Jorma hei hyvää pyhäpäivää kaikille kansalaisille.
Toisaalta puutteellista ruoan hintaan tuota se totta jos rahaa mä juttelin tuossa erään sellaisen tuotteen kanssa siellä vissiin.
Ilman oikein muistan yli 20 ryhmää ja jos sanot jos se 10 senttiin litralta lisää sekin vähän tasoittaa sitä ei nyt mitään voittoa sieltä kyllä sen kanssa tuota, mutta ei kulu peittoon pikkusen otsikoihin.
Hinta nousee niin ei se koskaan tule heille saakka se jonkinlainen väliportaisiin, että kyllä minun mielestäni on tehdä sen kanssa sanoi, että 10 sentti maitolitran niin ei synny paljon ole sit ku aattelee mikä työmäärä siinä on, että hoidetaan niitä.
Lukon voi usko kukaan.
Menkää katsomaan mitä töitä hän tekee ja nopeutesi ja sitten kun ne hakee ne rehut ja pellot niin ei ole helppoa, että otetaan puheenaiheeksi nyt, että mitä tehdään niiden kanssa.
Kyllä sen täytyy saada kannattavaksi ja ettei mitään tappioita voi palataan asiaan terve.
Vai, että tuota Ukrainalle tukirahasto tuota.
Miten olisi sitten Suomen viljely teitä tukirahoista ja oikeasti, että Suomen kansalaiset rupesi olemaan pikkuisen uudistaa siitä missä heidän ruoka tulee reilun kaupan mennä ja perunoita ostetaan ja mennään kotiin ja keitetään ne tyytyväisenä, mutta ketään ostaja ei kiinnosta sitä, että minkälaisen työn takana se peruna on.
Mitähän mielessä pistää?
Minä tiedän 40 vuotta.
Edellinen meni kanssa maata.
Nyt mä tiedän tasan tarkkaan minkälaista leikkiä se on.
Se on työtä aamusta iltaan illasta aamu ihan varmasti ja tuolla kun palvellaan kyntää peltoja niinku minäkin kitkin ja meniki pitkin sipulia sun muuta niin ei se ole herkkua, mutta kun se on pakko tehdä, että saa myytävät eli suomalaisen maanviljelijän arvostus täytyy nousta hirveän paljon ylöspäin eläkkeellä oleva maatalo akka.
Hei.
No nyt mä ehdottaisin sellaista, että tehdään tukikonsertti Suomen maataloudelle.
Samoin niinku näitä tuki.Konsertteja on ollut Ukrainalle ja muulle niin tukikonsertti pystyy Suomen maataloudelle ja sitten kun yks rouva sanoi tossa televisiossa minä voisin kyllä maksaa 10% enemmän niistä tuotteista, mutta se rouva ei varmaan tajua yhtään sitä, että on niin pieni tulos ja ihmisiä.
Että se ruoka minkä kaupasta ostaa niin se on jo tarpeeksi kallista ja nyt kun se ruoka vaan nousee edelleen niin on mietittävä mitä sieltä kaupasta ostaa niin tällainen tukikonsertti on tosi hyvä juttu.
Siihen voi osallistua kaikki suomalaiset kellä on varaa, mutta pieni eläkeläinen ei voi maksaa ruoasta ihan kauheasti tai sitten se syö vaan pelkkää purkkihernekeittoa ja kaurapuuroa, että silleen.
No tässä on Riitta.
Hyvää päivää kyselisin sellaista kun Suomessa on 200 000 asuntoa talo tyhjillään tuolla maaseudulla ja luin jutun, että niitä voi saada ilmaiseksi käyttöön.
Mistähän näitä voisi tiedustella?
Olisin kiinnostunut.
Taitaa kuitenkin tuo syötävä lupiini olla täysin eri lajike kuin pihoilla ja teidenvarsilla leviävä koristelu pieni, joka tosiaan on myrkyllinen, sitä ei kannata syödä.
Mennään sitten ajankohtaiseen Nato keskusteluun, joka jatkuu kiivaana.
Yngve Ruotsinpyhtäältä moi jos Suomi menee Natoon niin se ei kestä kauaa ennen kuin Viipurista tulee.
Tulee tankki tai tulee lentokone tänne paljon nopeammin kuin, että tuota Saksasta tulisi tänne auttamaan.
Meitä lyö lakritsapiipun veto, että lyhyempi matka on Viipurista tänne kun Saksasta meille moikka.
Pidänkö tähän tällaiseen maailman sotkuun meidän mielessä saada asennat, kuten niin en missään tapauksessa pidä sellaista sotkua halusi rahat muutenkin menevät pitkin maailmaa kaikki ja avustetaan kaikkea muuta paitsi meitä yli 90-vuotiaita suomalaisia.
Kiitos kuuluu.
Lähtemään jukka, tämä Turusta vaan hei, olen seurannut tuota Nato keskustelua ihan muutaman vuoden ja nythän tänään tuli yleinen mielipidetiedustelut.
70% suomalaisista haluaa Naton itse olen ollut aina vähän Nato vastainen, mutta nyt mä alan omankin mielipide on nyt vähän muuttunut kun olen seurannut tätä Venäjän touhua ja tässähän on vaan se mitä itse eniten pelkää kuin Suomihan on Naton.
Ja sitten kun Suomi hyväksytään, mutta se voi kestää 4 kahteentoista kuukauteen puhutaan tämmöisestä harmaasta alueesta, että miten mitä Venäjä silloin tekee.
No Britanniakin on sitten sanonut, että hän antaa jotain apua ja on valkoinen talokin sanoma, mut se on semmonen, että se täytyy päättää siellä heidän tuota noin kansanedustaja, että mitä missäkin.
Että se on pitkä prosessi, ei yksi ihminen voi päättää tänne.
Nyt tulee joukkoja, että täytyy vaan toivoa, että tuota noin, että ettei tulisi mitään äkkiä tuolla viisikymmentätuhatta ihmistä tai ylittämässä ajan tänne sitten miten Venäjä suhtautuu.
Toivottavasti nyt ei mitään tota noin tämmöistä tänne tulisi ottaa hyökkäyksiä, mutta se riski vaan täytyy ottaa, koska kyllä tämä kuitenkin on tässä vaiheessa sekä ajan Suomelle parempi, että mennään Natoon, koska eihän eihän.
Tommi Kärnä sotilasliitto et se haluais ottaa vaan se on.
Meillä on sitten jotenkin vaan niinku turvallisempaa.
Ei muuta moi.
Tästä Nato jäsenyydestä sen verran, että kun tuota vasemmistoliitossa on tuota sitä mieltä, että se viides artikla niin se voisi olla vaan pahimmassa tapauksessa vaan sieltä tulee villasukkia.
Avuksi, että Suomen avuksi tuota tämähän on tietysti mahdollista.
Mutta, että onko niin, että Putin sitten pelkää näitä villasukkia?
Ja sehän tässä on niinku tärkeintä, että mitä se Putin pelkää niin.
Joo kiitos.
No Leena tässä huomenta tuota mä mietin sitä, että oisko tuohon Nato keskusteluun jollain tavalla saatava nuorison ääni siis sanotaan, että 18-vuotiaat ja näin pois päin se koskee ennen kaikkea ennen kaikkea heitä meidän vanhempien sukupolvien jälkeen.
Kiitos.
Hei mä ehdotan, että Mika Aaltola on seuraava presidentti.
Se on mies joka hallitsee varmaan kaikkein parhaiten ulkopolitiikan.
Noilla poliitikoilla on pelkästään oma lehmä ojassa aina ja ne on huonoja.
Mika Aaltola on hyvä, ei muuta heippa.
Tuota noin nyt kun puhutaan tästä Natoon menosta niin mä haluaisin vaan tässä huomauttaa, että yksi semmoinen asia joka on unohdettu kokonaan ei kukaan puhu siitä eikä keskustele siitä nyt kun Venäjä käy tätä sotaa Ukrainan kanssa niin siellä nyt Venäjä pimittää kansa ja antaa kaikelle sitä väärää tietoa.
Mutta sitten kun Venäjän kansat tajuaa tämän todellisuuden ja tämän siellä tulee vallankumous.
Ja sen jälkeen Suomi ei tarvitse Natoa mihinkään.
Sitä mä vaan tässä on toivonut ja odottanut, että se tapahtuisi hyvin pian.
Ei Suomi tai satu Natoon liittyä Natoon sen jälkeen mihinkään ja nää eu:n ä pakotteet nää aiheuttaa myöskin sen vallankumouksen kun tässä Venäjä ei tule omillaan toimeen kun siellä tarpeeksi kauan pakotteita siellä Moskovassa ja kaikki isot kaupat siellä kaupanhyllyt tyhjillään ja tavarat loppuu kaupasta.
Niin se nopeuttaa tätä sen jälkeen siellä kansa rupeaa kyselemään, että miksi ei kaupassa ole tavaraa siellä tulee.
Silloin siellä saa Putinin ja ruunat kyytiä ja sen jälkeen Suomi ei tarvitse Natoa niinku yhtään mihinkään enää.
Mutta kiitoksia vaan ja hyvää sunnuntaipäivän jatkoa kansalais radionkuuntelijoille.
Nato keskustelu on minun mielestäni nyt paisunut yli näytteensä, eikä minua oikeastaan mitään muuta sen kummempaa asiaa.
Joo, kiitos hei hei.
Sitten sähköpostia parhaillaan on meneillään useita palkankorotusvaatimuksia.
Jos jonkin ryhmän palkkaa korotetaan, syntyy kuoppa jonkin toisen ryhmän palkkaan verrattuna ja ikuinen taistelu jatkuu.
Hallituksella on kuitenkin mahdollisuus hoitaa ongelma.
Otetaan sieltä missä on käyttövaraa eli muutetaan verotuksen rakennetta.
Meillä on lukuisa määrä palkansaajia, joilla vuosipalkka liikkuu sadoissa tuhansissa jopa miljoonissa.
Progressiota lisäämällä voidaan rahoittaa osa pienipalkkaisten veronalennuksista.
Kysymys on siitä, kenellä on tahtoa ja rohkeutta pyrkiä tasa arvoisempaan ja oikeudenmukaisempaan yhteiskuntaan, kirjoittaa nimimerkki Georg.
No tt täältä Varsinais-Suomen alueelta päivää.
Ihan minä haluaisin vaihtaa välillä puheenaihetta tuosta keskustelusta, että autoalan hommia Varsinais-Suomen alueella ja Kanta-Hämeen alueella tässä viime aikoina niinku hakenut niin kaikki torppaa sen, että sinulla ei ole kokemusta.
Sinulla ei ole kokemusta niin ketään ei suostu työhön kouluttamaan.
Ammattikoulut sanoo, että mene hyvä ihminen tuntee paras vaihtoehto olisi oppisopimus ja se, että sä pääsisit sitä tekemään työtä.
Kyllä se olisi kaikkein paras, mutta millä helvetillä?
Se saa työkokemusta jos et sä pääse oikein niitä töitä tekemään ja ammattikoulut sanoi, että he ei voi kouluttaa kun sinulla on jo niinku perustutkinto suoritettu ja työpaikkojen kokoaika auki, että viimeisen muutaman vuodenaikana olen selannut, että nämä samat työpaikat vaan pyörittää ja pyörittää ja pyörittää näitä samoja paikkoja.
Mutta kuitenkin ne sanoo aina, että juu, sinulla ei ole kokemusta ja sitä sun tätä ja tuota tarvittaisiin, että olisi mahdollista päästä edes niin kuin vähäksi aikaa töihin.
Ei mulla mitään muuta.
Tosin välillä vaihtaa niinku puheenaihetta kun kokoaika tosta Natosta on keskusteltu.
Ei mitään hyvää päivänjatkoa morjes.
Olli moikka Hämeestä.
Nyt kun tuli tämä uusi työnhakumalli voimaan, että henkilön pitää hakea 4 työpaikkaa kuukaudessa ja kun nämä henkilöt hakee niitä työpaikkoja niin milloin tulee sitten se laki, että työnantajan palkattava sitten kun sopiva henkilö niin kuin mikä sopii niinku siihen työtehtävään niin minkälainen sanktio tulee sitten tälle työnantajalle työntekijälle?
Tulee aina sanktio, kun hän ei pääse työn.
Hän ei voi tehdä, mutta työnantaja ei saa yhtään mitään.
Hän ei palkkaa.
Siis työnantajahan tässä kaikkein tärkein tekijä tässä ympyrässä.
Hänen pitää palkata sen työntekijä ja niitä työntekijöitä on tiedon.
Kyllä ne on ikääntyneitä, ne on yli 30-vuotiaita 40-vuotiaita henkilöitä jotka hakee töitä on liian vanhoja sitten tälle työnantajalle niin sitä en ymmärrä.
Mitään sanktioita ei tule.
Tulee työnantajalle työntekijöiden tehdään vaan sanktioita, työttömyysturvaa leikataan ja kaikkea muuta, mutta työnantaja pääsee kuin koira veräjästä.
Ei muuta kuin tsemppiä kaikkea hyvä moi moi.
Minäkin nyt sitten kerron tässä minua 3 asiaa ärsyttää minne on kadonneet ne latinankieliset uutislähetykset, joita oli Suomen radiossa tämmöisenä aikana.
Ne on tärkeitä ne joku mikä se oli, se intellektuelli se Hannu taanilan ja vaikka se niitä kuitenkin, että pitää saada semmoiset jonkunlainen uutiskatsaus sitten mä toivoisin, että häipyy melko nopeasti 2 asiaa tämä paikallinen sopiminen ja kilpailuttaminen.
Kyllä siinä on 2 semmoista asiaa, että miten voi kaikista halvin olla paras.
No mitä te tarkoitatte?
Paikallinen sopiminen varsinkin tämmöisenä aikana kun missä, onko niitä paikalla yleensä työpaikoilla?
Ei tässä mitään sen kummempaa tarinaa, mutta minä varoittaisin kansalaisia näistä ruotsalaisista firmoista, jotka lähettelee tänne Suomeen laskuja semmoisista tuotteista, joita ne ei ole koskaan edes toimittanut.
Tämmöisiä ruotsalaisia firmoja on ilmestynyt muutama jotka tekee tätä jatkuvasti ja varsinkin vanhuksille näitä tulee jatkuvasti tämmöisiä juttuja, että näistä varoittaisin ihmisiä, että ja, että unohtaisi näin ja tosissaan jättäisi maksamatta, koska nämä tuotteet.
Ei kuitenkaan ole tullut, että semmoinen varoitus ihmisille, että huijauksista pääsisi eroon.
Kiitos hei.
Juu tuota Sylvester sun täältä timmar ja tuota Taavetissa mä haluaisin vaan sen takia soittaa, että minua ärsyttää nää tää nykyinen kansanedustajat.
Eikö ne osaa mitään muuta kuin ottaa lainaa ja jakaa lainarahaa ympäriinsä ja suomalaisille sairaanhoitajille?
Minulle ei makseta palkkaa ja sitten.
Niiden kielenkäyttö, että eikö opeteta yliopistoissa enää kielenkäyttöä, että arvostellaan ulkomaan tuota päättäjiä kovin sanoin Kekkosen aika on ulkopolitiikan.
Josta puhuttiin toisella lailla eikä suoraan mennä kun rakas, että kakarat huutaa ulkomaan päämiehistä jotain asioita nää on ihan räkänokka porukka ja jos jossain firmassa olisi tuommoisia ihmisiä jotka ottaa vaan velkaa ja velkarahalla eletään leveästi ja tuota otetaan pakolaisia ja heitetään ulkomaille ja otetaan tänne ihmisiä.
Jotka pitäisi heittää pihalle niin velkarahalla elätetään, niin kyllä tulisi firmoista potkut ei minkäänlainen firma pitäisi tuommoisia ihmisiä palkkalistoilla.
En mä en mä en ymmärrä et mä toivon, että tuo eduskunta haluaa.
Ei mulla muuta, mutta kyllä ottaa päähän tuommoinen eduskunta.
En mä et moi.
No joo täällä ostamaan pohjoisen poika ja minulla on tällainen asia, kun tämä kansanedustajan kyselytunti.
Joka on aivan sen kysymykseen, vastataan nyt meillä on juuri otettu tämä porukka, joka käsittelee tätä asiaa.
Ja toinen olipas mielenkiintoinen kysymys ja tällaista ****** on jauhettu niin kauan kuin eduskunta on ollut.
Joku naiset on tullut, niin puhe on tätä het ku sit ku kit ku niit ku.
Me olemme tässä niinku ja sitten niinku ja sen jälkeen sitten kun ja sitten kun hetiku ja kit ku ja tämä soittaa tämän suuren Suomenkielen taidon.
Sitä minä vaan, että kun tuossa Kansanradiossa kiroilevat nämä soittajat, niin kuulostaa oudolta vanhat mummotkin päästelevät niin karkeita, kirosanoja ja miehet ja kaikki niin onpa tämä niin sivistymätön tämä meidän suomenmaa, että hyväksytään tuommoinen puhekieli tämmöisessä yleisessä lähetyksissä, että se vaan.
Hei joku siellä Kansanradiossa oli lakritsijäätelö kyselijä.
Tässä hänelle vinkki isoimmista kaupoista löytyy esimerkiksi luomu lakritsijauhetta.
Sitä kun sekoittaa perus jäätelöä, niin saa ihanaa.
Jätskiä voi itse määritellä lakritsin määrän kirjoittaa nimimerkki pehmistä myös sitten mennään metsään.
No juu, siinä olisi tällainen kuin kansan ääni ei kuulu Suomen metsäpolitiikassa.
Tämä maa metsiä hoidetaan pelkästään metsäfirmojen metsä mafian johdolla.
Se ei ole oikein.
Kansalaiset kärsivät avohakkuut ovat yltymässä kaiken aikaa.
Ihmiset eivät pääse enää metsiin poimimaan mustikoita puolukoita.
Sieniä eivätkä nauttimaan jokamiehenoikeuksista täällä Suomessa kauhistellaan Brasilian sademetsien raiskauksia.
Samoin Indonesian metsien hävitystä, mutta ei suostuta näkemään oman maa samanlaista avohakkuu linjaa vuoden kaksituhattaneljätoista laki sallii vieläpä nuorten metsien hävittämisen.
Jos nyt otetaan hiilinielut laskettaviksi.
Niin ei kukaan järkevä ihminen enää sallisi nuorien metsien kaatamista, koska nämä nuoret metsät juuri varastoivat hiiltä kaikkein eniten ja puhdistavat.
Siinä on ihmiskunnan ja suomalaisten elinehto ja tulevaisuus.
Tämä tästä toivottavasti avaatte keskustelun metsien ennallistamisen metsien palauttamiselle siihen, mitä ne ovat ennen olleet.
Kiitos.
No joo täältä Rovaniemeltä niin soittelin niin kuin se on.
Tämähän on ollut agentilla nykyisin tämä metsänhoito, mitä minä olen myynyt metsiä, niin minä olen istuttanut mitä on näitä kantoja tulee niitten lähelle niin uudet taimet, nehän on hetken päästä isoja taimia.
Hyvä puoli siinä, että kun oli sitä vanhaa kantoa lähellä, niin siihen ei vaikuta se myrsky käynnin.
Paljonko ne juuret menee sinne entiseen kannun alle.
Tämmöistä pitäisi harrastaa.
Onko nythän on työvoimaa vaikka kuinka paljon tarjolla, ettei se ole sävel saaminen eikä se siementäminen.
Mutta kun itse tuota käsin istuttaa niin kyllä sitten tulee hyvä.
Ei muuta kuin jatkakaa tällä lailla.
Juu ei.
Leena täällä hei minä ihmettelen kovasti on sattunut sellaisia tapauksia lähiaikoina, että karhu on hyökännyt ihmisen kimppuun, mutta asiantuntijat sanovat.
Nämä ihmiset ovat kyllä selvinneet tästä, ettei ole vielä vammoilla kuitenkin niin tuota, mutta asiantuntijat sanovat, että ei tarvitse pelätä.
Eivät nämä ole vaarallisia eikä ole tarvetta lopettaa näitä karhuja, koska ne eivät ole vaaraksi ihmisille.
Mitä ihmettelin, että eikö ihmiseen kimppuun hyökkäävä karhu ole vaaraksi ihmiselle?
Ajatelkaapa tätä minua pelottaa hei.
Tässä on Ari Kanerva hyviä päiviä.
Juuri neljäs viidettä 7 1 täytin olen hmm jonkunlainen metsästäjä olevinaan, mutta se pääasiassa toimin koirien kanssa ja nyt on se, että tuo on tuulivoimala hallinto-oikeus evännyt tuulivoimalan hankkeen susien reviirien takia.
Eikö hyvänen aika onko sudet?
Ja eläimet meidän omien tarpeidemme yläpuolella.
Me tarvitaan energiaa, kun katsellaan mitä itärajalla tapahtuu, niin älkää hyvät ihmiset ruvetko tällaiseen meininkiin mukaan.
Minä vaan yritän.
Yritän sanoa sitä, että kautta aikain on susi ollut se joka väistää, mutta nykyään se ei väistä kun katsellaan kaupunkien kuvia ja kaikkia.
Se tulee ihmisen reviirille.
Onko tämä ihan oikein?
Minun mielestäni se ei ole oikein eläimellä.
Täytyy olla vaisto se, että se väistää ihmistä, joka on tommoinen peto.
Luin täällä nyt.
End omalla kappaleellaan vielä näihin katsomaan, että mitenkä mä tuun yksi hyvin pitkän tien jos töistä tullessani hänelle semmoisia pyytävät, ei lennä ollenkaan.
Ne vihelletään tuloksissa, että niin ne ei lennä.
Oli mennyt edelleen näkyville ollenkaan.
Joo, varmaan politisoitunut niin mä pyydän oli siirtynyt nykypäivään ja pyysi kun ei niitä ei näy vaikka ne vihjeitä ja tämmöisellä kelillä ei pelkillä vihreillä kun tulee näin kovasti niin ettei ne on.
Politiikkaa mennä sekaisin teille, mitä sekin ihan täysi Kemi.
No täällä on yksi mummeli Chilessä.
Olen huolissani, sillä siili chilit jo viime kesänä niin uutisoitiin, että siiliä jää näiden itse kulkevien ruohonleikkureiden alle, eivätkä he osaa sitä varoa.
Ja kun siili on aika hidas liikkeissään, se helposti sitten tämä ruohonleikkuri vissiin tekee tuhotöitä siviilissä ja tota niinku sil on siivittävät muutenkin hävinneet luonnosta niin tosi paljon, että meilläkin.
Eli rannalla vuosia sitten jopa siiliperheitä ja nyt on ihan ihme jos yksi tai 2 kesässä näkyy, että tuota voisiko niillä leikkureilla tehdä mitään suojaa, että siilit säästyisi ja se olisi tietysti suunnittelija asia toivotaan, että ollaan siileille ystäviä ja huolletaan heitä jos tarvis vaatii semmoista.
Kiitos hei.
Yritetään suojella niitä siilejä robottiruohonleikkuri, ettei kävisi ikäviä vahinkoja.
Tällä uutisten yhteisellä viikolla ollaan onneksi päästy nauttimaan myös erilaisista musiikki kaloista.
Tosikoiden ja tyyliin.
No se on Markiisi täältä Kouvolasta päivää minua suuresti ihmetytti nämä viikonlopun gaalan ohjelmat.
Ensinnäkin Jussi gaala oli tylsääkin tylsempi ja Venla gaalassa kukaan ei ehtinyt edes puhumaan, mutta Emma gaalassa minua eniten ihmetytti.
Miksi nämä rapmusiikin esittäjät menestyvät niin paljon?
Eiväthän he osaa edes.
Puhua sitten nämä viisuissa olleet nuoret hyvää rock pojat haistavat kaikille vain ******.
Puvut olivat kuin suoraan vanhan Shellin tai vastaavan huoltoaseman verhoista tai pöytäliina revittyjä, vaikka onhan se kierrätys hyvästä ja lopuksi ei se ellinoora ihan niin hyvä ole.
Kiitos hei.
Euroviisuista puheen ollen aikoinaan koulupoikana nähdä.
Pääsin sitä reading kappaletta pylly vasten pyllyä pum pum.
Tässä oli minusta niin tervehtiä ja Fordin kappale ei oikein mikään ihme, että miten se voitti.
Olisikohan lopputulos väärennös?
Eikä tämä nykyinenkään ole sen kummempi.
Ei kiinnosta haaskausta koko euroviisu.
Laila mummo täällä minä en osaa Englantia ja minusta olisi ihanaa jos joku Suomen taso tämän Suomen euro euroviisu edustuskappaleen, että terveisiä vaan kielitaito sille.
Moi moi.
Joo ero tulee menemään jälleen täällä soittelee.
No euroviisut niin minun mielestäni se yksi turvallinen turhuus ei ole mikään sen paikka turhempaa kuin euroviisujen esittämiä selvästi kuitenkaan yhtään kunnon kappaletta.
Mistä joskus aikoinaan muutama vuosi sitten niin.
Suomi on mukamas voittanut euroviisut, mutta sitä menee usko jos sillä kappaleella mikä on se oli niin tota ja sillä on voittanut niin kyllä täytyy sanoa, että Eurooppa esillä.
Helvetin huono musiikkimaku siis todella huono musiikkimaku.
Kyllä se siitä mikä ei tapa se vahvistaa.
En nyt puhu euroviisuista, mutta tiedättehän nuo eri suomalaiset sanonnat joilla meitä on kannustettu kuten asioilla on tapana järjestyä ja nykyään toivotetaan myös ja csu haleja tai tsemppiä tyyliin.
Jos ei jaksa niin koittakaa vaan jaksaa tai aina ei voi olla Kedon kaunein kukka, mutta voi olla pellon paras peruna.
Mutta löytyykö parempia?
Kerro omasi tänne Kansanradioon.
Soita numeroon 080015464 puhelu tuohon numeroon on maksuton ja WhatsApp viestejä voi lähettää numerolla 0445515464.
Sähköpostiosoite on kansan piste Radio at, Yle piste fi ja kirje Posti löytää perille osoitteella Kansanradio pl seitsemänkymmentäyhdeksän.
0 0 0 2 4 yleisradio.
Ei muuta kuin oikein hyvää päivää kaikille ja kuulemiin ensiviikkoon.
Tulipa mieleeni nyt lapsuudesta sellainen kun joku vaan sanoi vähän semmoisen ettei tarvinnut toiselle ihan niin pahasti sanoa niin sellaisen viisauden minulle, että voisi sanoa, että haist kukkanen jonka lehmä eilen niitylle söi.
No joo, siitähän voi tulla sitten se tuo tuskin mieleen, mutta mä olen itse niin ihastunut kukkasiin ja rakastan kukkia ja kaikkea kaunista.
Niin jos joku minulle tuommoiseen toivotuksen.
Sanoisin niin mähän alkaisin kuvitella niitä kukkasia, että näin uudenlaisia toivotuksia voi toiselle sanoa ja itse päästä irti siitä negatiivisesta kun toivottaa sille toiselle, että haista kukkanen jonka lehmä eilen niityllä se ja voi olla, että se oli toisellekin alkaa tulla se kukkanen siinä tärkeämmäksi kuin se tuotos.
 