Kun nyt Pariisissa on olympialaiset, että ne ei ole olympialaiset.
Että pliis voisiko nytten TV toimittajat ja muutkin kuulla tänne, että ne olympialaiset ei ole uutta eikä todellakaan 2 p, tä siellä on y ja yksi b olympialaiset ei tämän kummempaa.
Juu moi.
Irma soittelee täällä sitä minä vaan mietin, että oikeasti kun tätä urheilua tulee nyt joka päivä tuosta radiosta ei se kuulu oikein Radio toisaalta tulee joka päivä ja sieltä voi katsoa sitä ihan miten mielen määrin katsoa, mutta radio ei kuuluttu.
Se on niin kuin jotain pornoa katsoisi radiosta ei toimi takaisin ohjelmointiin mitä siellä on aikaisemmin ollut.
Kiitos, ei muuta.
Kuinka katsoisi aikuisviihdettä radiosta?
Pakko myöntää ettei tule olemaan mikään houkuttelevin mainos olympialaisille.
Tosin sen verran sanon urheilukisojen kuuntelemisen puolesta, että siinä ei ole ihminen vangittuna sohvaan tai ruutuun.
Sitä voi keihäänheittoa kuunnellessa samalla tehdä melkein mitä vaan bussissa.
Tosin hyvä muistaa kuulokkeet nykyaikana, kun yllättävän moni on sitä mieltä, että kaikki täällä haluaa kuunnella sitä mitä minäkin kuuntelen.
Se on Kansanradio ja Lasse olkinuoratessa terve Urheilu.
Se on tämän jakson osalta lähes kokonaan käsitelty.
Kiinnitetään nyt huomiota suurimmaksi osaksi muihin asioihin, kuten siihen, että ketä tai mitä ei haluta omalle takapihalle tupakoitsijoita kuulemma syrjitään kännykkä tuhoaa inhimillisyyden ja kuullaanpa myös vetoomus on rollaattoria käyttävien puolesta, mutta seuraavaksi terveydenhuoltoa ja aloitetaan sairaanhoitajien lomista.
No täällä puhuu idea Torstenin oman siitä olisin halunnut kertoa semmoisen asian kun täällä Pohjois-karjalassa laitettu niin paljon terveyskeskuksia kiinni.
Minä ihmettelen, että minkä takia kaikki hoitajat on menossa kesälomalle juuri samanaikaisesti, että minkä takia ei voi sopia niin, että jos ei ole sopiva aika muuna aikana.
Eli tässä kesälomaa, niin maksaisivat niille paremman palkan, että kun se ei ole heille sopiva aika.
Kiitos.
Ei muuta sen enempää.
No niin, tässä yksi Kalle soittelee kun.
Nyt on semmoinen homma kun minä olen kuunnellut radiota ja muuta vielä yksityiset lääkärifirmat on hirveästi niin kuin lihottanut katsojaan eli saanut voittoja, että kyllä nyt pitäisi tehdä semmoinen juttu kun tämä terveydenhuolto on ajettu kohta alas.
Että ne ihmiset ja ihmisiltä yleensä pitäisi myös sitä veroprosenttia, millä tämä terveydenhuolto on pidetty pystyssä.
Sitä pitäisi sitten veroprosenttia laskea, että ihmisellä on varaa mennä yksityiselle.
Minun mielestä ne olisi ihan luonnollinen temppu semmoista ja minulla on muuta tämmöinen yks idea vaan kiitos.
Salon kaupungin metsäkulman jatka vaan aurinkoista päivää kaikille kun suljetaan useita paikkoja läpi Suomen joo ettei pääse hoitoon tai saa onko huomioitu sitä, että miten turisteja palvellaan kun hekin tulee tänne riippumatta mikä heidän tilansa oli tai sattuuko tapaturma.
Meidän oikeuteen ja oikeusturvaa katsottuna kansalaisilla pitää olla oikeus siihen, että se saatu palvelu on kohtuudella löydettävissä Suomessa, mutta näin ei kuitenkaan ole.
Eri presidentti ja pääministeri pitäisi panna nyt vaakalaudalla, koska sosiaali ja terveysministeriö ei kykene hoitamaan asioita.
Kyösti täällä päivää soitan tämmöisestä asiasta.
Miksi apteekki ei voisi myydä kun lääkettä vaihdetaan niin yksi liuskaa sitä uutta lääkettä vaan aina on pakko ostaa täysin rasia ja maksaa täysi hinta.
Tämä on aivan kohtuutonta, jos ei se käykään ja siitä tulee sairaaksi niin apteekki ei hyvitä takaisin niitä ostettuja tämä on aivan väärä järjestelmä.
Ollaankin vanhuksia ja vähävaraisia kohtaan tosi huono systeemi.
Nyt tähän pitää saada heti muutos.
Kiitos paljon ja hei.
No hei täällä on Kaija ainut mitä minä voin teille sanoa, että Suomi kun iso suuri mielisairaala.
Joo se kattaa kaiken.
Jokaisella on muuten aivan varmasti ainakin yksi asian kohdalla mielipide, jonka kanssa kuuluu selvää vähemmistön ja juuri sen asian kohdalla sitä voi joskus tulla sellainen olo, että onko kaikki muut menettäneet järkensä kun ei tämän asian pitäisi mennä noin vaan näin.
No ihmiset ovat erilaisia sen huomaa esimerkiksi kun kysytään, että mitä sinä et haluaisi liian lähelle kotiasi.
No hyvää päivää seniori täällä.
Minä nyt vaan ihmettelen sitä, että minkä takia lasten liikkumisesta saa tulla melua.
Minä luulen, että nämä henkilöt jotka kuorossa.
Laulavat, että melua saa tulla itse eivät asu näiden kenttien vieressä.
Asuvat aivan muualla, koska helppo kritisoida kun ei ole itse asumassa.
Siinä lähellä oli melu lapsista, konserteista tai mistä vaan.
Hyvää päivän jatkoa.
Vähän tästä luonnonsuojelusta.
Olisihan se ihana, jos voisi antaa kyykäärmeitä siirtää kaupunkeihin niin paljon missä on niiden kannattajia oikein.
Ei se nehän on niin ihan ja ne voisi sitä paapoo ja hoitaa siellä ja pitää pihaa elää ja ne kyykäärmeitä niin sinnehän ne varsin kuuluisikin eikä tavallisten kansalaisten pihojen.
Mentiinköhän käärmeiden suojelussa liian pitkälle ei ajateltu miten nopeasti käärmeet lisääntyy.
Myrkyllinen pikku käärme on todella hengenvaarallinen muille luonnossa liikkujille ja vaikka kotipihassakin lapset ja jäänet on vaarassa jo nyt on käärmeitä myös teillä ja teidenvarsilla runsaasti.
Eiköhän ne päättäjätkin tutustu käärmeisiin, kunhan leviää asutuskeskuksiin ja luettelevat asuntoihin päättäjienkin asuntoihin.
No morjesta kansainvälinen on täältä Etelä-Pohjanmaalta soittelen.
Pihasudet saa poistamaan esimerkiksi kuuntelemalla ylen kanavia puheohjelmia tai näitä musiikkijuttuja.
Eipä ole pahemmin susia näkynyt tontilla yötäpäivää soittelee Radio heippa.
Hyvä ohjelmakansio moi.
Täällä puhuu.
Yksi ukko sanovat, että Suomessa on yli 2000 karhua.
Eikö Suomi pärjäisi 1000 karhulla?
Kenen etuja se palvelee?
Näin suuri karhu määrä on paljon ihmisiä jotka eivät uskalla mennä ollenkaan metsään.
Minä muistan ajan, jolloin ei ollut yhtään karhua ja pärjättiin loistavasti.
Vai onko se niin, että siinä on työpaikka jo muutamalla kullalle, koska alkaa tarkkailee karhuja.
Jaana tielle hei tuosta eläinasiasta.
Nyt soittelen tässä, että paras asia on elää ihmiselle.
Se on paras asia.
Kissat ja koirat.
Se on paras asia.
Mua oli tässä ja luonto ja ihminen tuhoaa luonnon mehulaiset lähtö.
Se on semmoinen homma nimittäin, että tuota en la nyt antaa ihmiselle voimaa ja luonto ei muuta heippa vei jatkoa ja on rakasta kellu ontuu.
Osoitteeseen kansan piste Radio at Yle piste fi on tullut muun muassa seuraavanlainen viesti mummojen ja pappojen hyvinvointi on nyt huonosti säästöjen takia.
Jokainen, jonka omainen alkaa olemaan avuntarpeessa, kannattaa alkaa kyläilemään seniorikeskuksissa.
Myös Helsingin kaupungin niin huomaa, ettei lähiomaisille halua sellaista loppuelämää.
Tällaisen viestin on lähettänyt päivittäin näkevä.
Se puhelu lähti osittain myös päättäjien suuntaan ja otetaanpa seuraavaksi.
Samaan osoitteeseen lähteviä viestejä.
Tästä tunnin jonosta sitä ei tarvita Suomessa kun siellä on ennestäänkin niin on rata, jos jotain uutta rataa rakennetaan niin tuonne Pohjois-suomeen johonkin Pohjois norjan satamaan kaiken muun ja Putinin vuoksi, josta minä toveri Putin pistäisi, vaikka Itämeren täyteen Miinoja siellä ei sitten laivat uskalla kulkea.
Eikö tässä nyt muuta?
Ritva Tuusulasta terve kaikille ja hallitukselle semmoiset terveiset, että nykyään luottotiedot menettäneille tyrkytetään pikavippejä suoraan semmoinen on poistettava.
Kalle täältä Turusta hei ollaan aikoihin eletty, että tämä hallitus korvaa hyväosasta ja rikkaiden yksityislääkärikäynnit.
Kyllä minä sanoin, että tämmöinen päätös jalkaa kyllä kansa, että saa nähdä mihin tämä johtaa.
Ei muuta, kiitos.
No metsämökin mummo tässä työttömyydestä sen verran, että esimerkiksi kuntouttavassa työtoiminnassa sehän on kaunisteltu nimi tämmöisille työttömille ei olekaan.
Ei ne justiinsa ole työkykyisiä taikka kuntoisia.
Niitä roikutaan siellä ihan tarkoituksella ja tieten tahtoen niillä olisi kauhean viisasta ihan pistää ne vaan eläkkeelle sieltä, mutta kun on paljon kivempaa, että ne on työttömänä siellä ja silti on työttömiä listasta pojissa kun ne käy kerran pari viikossa jossain.
Päiväkerhossa jutustelemassa jonninjoutavia, että kyllä tässä nyt tän työttömyyden suhteenkin olisi aika paljon tehtävää ja toinen juttu on se, että oikeasti niitä työpaikkoja vaan ei ole.
Niitä mainostetaan ja niitä vaan ei ole.
Sinä et voi lähteä töihin, ellet sinä ole priimakuntoinen, täysinoppinut ja lukenut paperit pitää olla kaikesta ja sinä et saa edes siivota nykyään, jos ei sulla papereita ihan kaikesta ei se enää käy se, että sinä menet töihin ei ole sellaista työtä mihin voi mennä.
Pitää mennä paperiin edellä.
Ja se on pahuksen väärin sillä kohtaa niitä.
Ihmisiä sitten syrjäytyy sen minkä kerkeää siinä kohtaa.
Ennen oli paremmin tehtaaseenkin pääsi töihin siivoojaksi, pääsi töihin kotiapua.
Isäkin oli ja kaikkea.
Nyt se kaikki on sitä, että paperi edellä aika turhauttavaa tällaista näin.
Päivää Christian täällä tuota soittelen tästä työvoimatoimiston systeemistä, että mikä tuo.
Tämä pelleily on keksitty, että ilmoitellaan sinne aina kuinka monta työpaikkaa hakenut kerran kuukaudessa.
Esimerkiksi yksi viiva 4 kertaakaan jotain tavallaan suomalaista loppumaan työpaikkoja haku systeemit.
Tämä on melkoista pelleilyä, että minä en tiedä mikä tällaisten tarhassa systeemi tämä, että pitää aina ilmoittautua niin kuin, että aikuisille ohjaajille opettaa kannanotoilla pelleillä ei muuta.
Kansanradioon soititte tervehdys Sulkavalta Hannu Pasanen päivää no päivää tämmöistä asiaa on siinä tuosta nyt tuosta rampista kun kuolema noin lähellä niin ei se ole mihinkään muuttunut.
Ei ole muuttunut mihinkään.
Aivan hurjalta näyttää, että voisiko tästä saada vähän tien seuraavaa ohjelmaa sitten niin kun kerrot vaan että minkälaisia ajatuksia herättää.
No minua herättää ainakin semmoisia, että jos minä olisin noin kuoleman lähellä, niin kyllä me ne olisi pikkuisen ottanut opikseni, mutta ei tämä rampa ainakaan, että se menee vähän yhä hurjemmaksi ja tuota kyllä on touhua, jos tolla pelillä lähdetään uudestaan residenssi niin ei hyvä seuraa.
Ei ei meille eurooppalaisille eikä monelle muullekaan.
Pidätkö tällä hetkellä todennäköisenä, että Trumpista tulee presidentti?
No sehän on ihan päivänselvää, ei onneni hurja, mutta minkälaisia seurauksia sitten uskot, että sillä on no uskoisin vaan, että jos kaikki pannaan nämä tuota Amerikan etupäälle niin sinä tullit nousee joka puolelta ja vien vienti vaikeutuu ja sitten.
Sitten tuota kaikki muukin mahdollinen vaikeutuu, että kyllähän siinä Eurooppa kärsii suuresti ja eikä se lopeta mitään sotaa ei saa Putin ja minkäänlaisia kurjia, että se on ihan turha luulekaan.
Jos sellaisia kuvittelee.
Sitten on taas narun nenässä, että juoksutetaan.
Putin juoksuttaa ramppia niin paljon, että sinä saat siitä, mutta Ukraina ei saa missään nimessä alistua.
Suomelta on ryöstetty alueita ja nyt, jos Putin saa koko ajan lisäalueita niin sehän eihän siellä kyllä siellä nyt lyötävä jarrut, koska tuota vilkas ei estä pysäytetään niin se ei ole kuin alkua mitä niiden Venäjän touhu on, että onko se sitten meidän tehtävä vaan.
Toivoa parasta toi.
No eihän me muutakaan voida.
Kiitos sinulle oli mukava jutella samoin kiitos samoin kiitos moi.
Hetki sitten kuultiin kommentteja ja vetoomuksia, jotka oli selvästi tarkoitettu valta asemassa oleville.
Laajennetaanpa hieman ja otetaan seuraavaksi myös meille muillekin suunnattua palautetta.
Ennen sitä tosin yksi kirje tullut osoitteeseen.
Kansanradio PL 7900024 yleisradio kirjeen kirjoittaja kertoo asuvansa pikkukaupungissa ja keräävänsä tyhjiä pulloja.
Tölkkejä kuulemma harmittavan paljon löytyy.
Litistyyneitä tölkkejä, joita palautusautomaatit eivät hyväksy eikä niistä saa panttirahaa takaisin metallinkierrätykseen kelpaavat kyllä pari vuotta sitten eräässä lehdessä kerrottiin, että Suomessa palautetaan kiertoon 90% pulloista ja tölkeistä.
Haluaisinkin tietää, että mihin joutuvat palauttamattomien panttirahat tällaisen viestin laittanut täti Pohjanmaalta.
Aihe rupesi kiinnostamaan itseäkin sen verran, että laitoin Suomen palautuspakkauskselle viestiä.
He vastasivat, että pantillisten juomapakkausten palautusaste on yhdeksänkymmentäseitsemän prosenttia eli 3% jää palauttamatta ne palauttaamattomien pakkausten pantit käytetään sen palautusjärjestelmän hyväksi.
Niiden avulla kierrätysmaksuja voidaan pitää hieman alempana.
Palpa kun on voittoa tuottamaton yritys.
Tilaa päivää olen rollaattoriin käyttäjä ja haluaa sen, että rollaattorin käyttäjiä kohdeltaisiin normaaleina ihmisinä kun on ihmisiä jotka puhuu kun 3 vuotiaalle ei rollaattori täällä tarvitse olla päässä vikaa.
Se on yleensä jaloissa, että tämä saman halusin kertoa.
Kiitoksia.
Ekopiste soittaa, toivoisin, että noihin kierrätysjuttuihin missä on muitakin noita uffin ja muita miehissä sinne täytyisi isommille tavaroille aina laittaa kuormaauton lava johon saa ihmiset laittaa kun ne muuttaa tai muutenkin.
Ei kaikilla ole autoa eikä kaikilla ole mahdollisuutta viedä niitä muualle.
Kyllä se käyttö olisi, sillä kyllä semmoinen palvelu pitäisi olla, ettei tarvitse ihmisten.
Laittaa ihan miten sinä tule sinne rumasti.
No ei minulla muuta hei.
No täällä yksi tupakoiva kansalainen evailta.
En ymmärrä kuka tai mikä taho on tuota lanseerannut tuommoinen tupakanvastaisen.
Kampanjan niin kuin esimerkiksi, että laitetaan kaikki tupakkamerkit niin kuin sama värisiksi ja sitten näihin tupakan toppiin laitetaan tommoisia syöpäpotilaita jopa lasten lapsipotilaiden kuvia, joka on törkeätä kuluttajasuojalain mukaan.
Huom kuluttajasuojalain mukaan pitää olla hinta esille.
Asiakkaalle, kunhan ostaa tuotteen ja minkä tuotteen ostaa niin nyt ne perkele on tuonne panssaroitu Jonnekin helvetin peltiin laatikoihin ja tolleen, että ei tiedä mitä ostaa ja hyvää yötä.
Tuota noin asiani on tärkeämpi kuin nimeni.
Tampereellahan se tapahtui kun tuo pelasti minä sanon näin, että, ellei tuo ihminen joka pelasti tuon miehen palavasta lasikuituneesta niin ole muistamisen arvoinen, niin kyllä minä ainakin omalta osaltani suomalaisena häpeänä.
Kiitoksia.
No niin kansanradiolaiset aiheenani on tämä roskaaminen ja toivoisin todella, että ihmiset eivät roskaisi, eivät heittäisi maahan tiensivuun eivätkä mihinkään roskille sopimattomaan paikkaan.
Tätä todellakin toivon, kun korjailin tiensivusta kyröksia ison kassillisen isoja kyröspaloja vaahtosammuttimen.
Ynnä muuta sellaista sinne kuulumatonta.
Ei muuta kun toivotaan, että meillä olisi siisti ympäristö.
Hyvä kesä kaikille moi moi.
Kansanradioon soititte terve.
No moi tallessa Turusta.
Mitäpä Turkuun kuuluu leksa.
Kuule aurinko paistaa täällä ja ihan OK ilma aurinkoinen kesäsunnuntai sehän on lähtökohtaisesti ainakin sanotaanko käsi miinus.
No ehkä plussakeli no niin mua aina ihmetyttänyt tämä yksi hellä asia OK elikkä on uunipelti ja unirytmi joo tuota ja aina meidän pitää laittaa sitten tuota omassa järjestyksessä siihen tai niin kuin oikealla tavalla niin miksi se hellä voi olla kantti kertaa kantti joo.
Sitten ritilät ja myöskin nämä nää nämä pellit kantti kertaa kantti.
Yksi kansani on kivoista puolestaan se, että tulee sellaisia juttuja esiin mitä ei ole koskaan tajunnut edes ajatella kun tuossa kun laita uunipellin aina pitää laittaa se oikeasti järjestyksessä siihen tai sillä tavalla, että pienempi puoli ensin ja niin edelleen.
Nyt nyt minäkin haluan vastauksen tähän.
Minulla on vielä toinenkin juttu, kerro kerro.
Tämä käsienpesuallas se kuitenkin kasvot myöskin pestääkin.
Mako ikäinen tehnyt niin miksei voi?
Miksei se voi olla vähän korkeammalle.
Se olisi niin kuin kasvojen pesuallas.
Jos sinä voisit pystyä myöskin kädet sähän pistät meidän kodit ihan uusiksi.
Ainakin nämä pari asiaa otetaan niksi Pirkka muka tähän sitten niin juurikin näin hetkellä kun soitit Kansanradio jes moi moi.
Myös seuraavanlainen viesti on tullut osoitteeseen kansanpiste, Radio at, Yle piste fi, kansalainen j kommentoi ja kysy, että kun katsoo televisiota niin huomaa usein miten yleistä on tuo käsillä puhuminen.
Kädet viuhtoo sinne tänne ikään kuin se sanoma tulisi jotenkin selvemmäksi sillä tavalla lähinnä se näyttää h ja ärsyttää eikä sellaista huvita katsoa.
Eikö niitä käsiä voisi pitää, vaikka taskussa tai oman ahterin alla?
Näin siis kysyy kansalainen j ja nyt vähän ehkä houkuttelisi nähdä kerran keskusteluohjelma, jossa osallistujat istuvat käsiensä päällä, mutta ehkä minä niistä 2 valitsen kumminkin sen italialaisen tien eli käsillä viestin alleviivaamisen.
Minä korpi Jussi täältä metsien siimeksessä iltaa tympii tämä televisio homma, että niin muuten niin perseestä nuo ohjelmat niin tätä näin norjassa niin mitä helkkaria ne näyttää norjasta näyttäisivät Suomen luontoa eikä tuota noin on niitä traktoreita niin kuin tuossa pellolla näkyy menevän niin Suomessakin ja mutkaisia teitä ja koskee kotimaasta eikä ulkomailta, että nyt tämä niin kuin tympiä nuo muutenkin kun televisio-ohjelmat niin ne on takapuolesta.
Temmattuja sanon sen takia kun ei ole mitään maksut vettä eikä näy ky ykkönen kakkonen, kolmonen, nelonen ja vitonen, että siis pyyntiin tosissaan.
Kiitos.
Makenukko lauantai ilta.
Ajattelin, että katselen televisiota ykkönen kakkonen aivan paskoja ohjelmia jotain milloin saari Rokkia toiselta puolelta jotain ihan lässyn juttuja jonkun ärisi ja äkäisiä puhuu jotain niin, että sinä tätä kumminkaan julkaise, mutta ei muuta kun moro.
No niin te piti tässä huomenta iltapäivää.
Kyllä minun täytyy sanoa, että nämä televisio hommatkin kyllä nämä on yksi kiroilua saamari soikoon ja tuota noin kokoaika vaan kiroillaan ja kiroillaan ja huudetaan ja rajataan ja täytyy sanoa, että se on paras vetää töpselit pois seinästä kun aika katsella laisinkaan tuommoista ei muuta kun linnunlaulua kuuntelemaan ulos se on nättiin ja kiitoksia kuulemiin.
Joo mielensäpahoittaja täällä siis suomalaisilla filmeistä kulut puhe kunnollisesti ne artikuloi hyvin ne on todella hyvin äänitetty ja teksti näkyy, mutta tämä uusi hangon murha niin ne mumisee kaikki partaansa tekstiä ei ole ollenkaan ja äänitys on äärettömän huono.
Mitään ei kuulu mitä ne sanoo.
Eikä, eikä poliisi voi puhua noin partaansa.
Niiden täytyy.
Puhua niin, että kuulee mitä ne sanoo, mutta en tiedä missä on vika.
Mutta suomalaisissa vanhoissa filmissä se pelaa kyllä paljon paremmin pettyneitä olemme tekstiä ei ole ja mumina kuuluu ei voi mitään, mutta tähän on vaikea tyytyä.
Kiitos.
No hyvää päivää täällä Martti kiusa sukulainen kotolasta.
Minulla on tässä mielessäni yksi ärsyttävä sanonta ja pari sanaa, jotka ovat tehty synonyymiksi puhujan tarkoittaaville, sanoille radiosta ja TV, stä.
Kuulen jatkuvasti sanottavaa esimerkiksi, että hyvää iltaa minunkin puolestani sehän voitaisiin ilmaista yksinkertaisesti, että toivotaan hyvää iltaa sitten puhutaan.
Liikenteeseen lähtemisestä kun tarkoitetaan vain liikkeelle lähtemisestä, säästä käytetään sanaa keli.
Onneksi niin kuin elikkä ja itseasiassa sanoin käyttäämiset ovat vähentyneet toistuvasti nimenomaan sanaa puhuessaan sortuvia ihmisiä on aina ollut ja tulee aina olemaan.
Kiitoksia.
Ei osoittelua tästä on ihmetellyt, kun nyt rupesi tämä viihdeuutisia ei.
Television ja ollenkaan vaikuttaako tämä nuo naapuruussuhteet tässä rajan pinnassa niin jota ei pystytä katsomaan 5 uutisia ilta.
Siinä se on ollut jo useamman viikon tämä, että no niin, että minusta tuommoiset häiriön tekijät.
Eiköhän sille kukaan mahda mitään, mutta kyllä se herra löytyy vielä hänellekin tuollekin harjojen tietäjille ja teki hiileen.
Ruudun tuijottamisesta puheen ollen, eli sillä jatketaan.
Nyt tosin siirrytään hieman pienempään ruutuun eli luvassa vielä enemmän tihrustaamista ja vielä väsyneempiä silmiä.
Ei Suomi voi kansallisvaltio uutisista keskustellaan kännykkäkiellosta koulussa.
Kyllä se on sillä lailla, että ei koulussa kännyköitä tarvita.
Eihän meilläkään ollut kännyköitä koulussa.
Sen vuoksi meistä tuli vähän vinksahtaneita.
Sitten kuulepas kauheita työtätekeviä ihmisiä, että kyllä nämä nykyään nuoretkin pärjääkään.
Nykyisetppuja taas kuvaan tunnin ajaksi.
Sitten seisot vaan kun puhelin pylväs kuule kännykkä kädestä.
Välitunnilla niska kenessä tuijotetaan sitä kännykkää.
Mulle kyllä tulee noille fysioterapeutille ainakin kovasti töitä kun nykyään nuoret on jo 5 kuusivuotiaasta asti niska kenossa tuijottaa tänikkaan, hyvähän se on jollekin ammattiryhmille töytärin riittää.
Täällä on jälleen Kansanradion ikioma satutäti.
Minä eilen uutisissa katselin kun aletaan kieltämään kännyköiden käyttö tuolla peruskouluissa ja lukioissa.
Niin minä voin sanoa kyllä ihan puhtaalla omallatunnolla, että se ei oikein onnistu.
Ensinnäkin on ihmisillä sairauksia.
Ja on lääke, muistutusjuttuja älypuhelimissa ja rajattaisiin.
Älypuhelinten käyttö sellaiseksi, että sairaat ihmiset ei tarvitsisi.
Kesken koulupäivääkään niin.
Pitää kännyköitä kiinni, koska on hyvä olla sairaalan oppilailla.
Ja opiskelijoilla se puhelin käytössä.
Terveisin kansansradion.
Digioma satutäti hei hei.
No Toni Tuusulasta sellainen tavallinen tallaaja taas täällä.
Juu niin katso sellaista, niin minä en ymmärrä sellaista hommaa ollenkaan, että nykyiset niin kuin opinto ohjaajat ja kaikki mitkä päättää näistä systeemeistä.
Ymmärrän vieläkään sitä, että nämä digilaitteiden saamari Tuominen joka hemmetin hommaa niin siis ei se saamari se kannetta saatana mikä on kasvanut anteeksi kiroilu se ei opeta mitään inni arvoja ei suru ilo, kaikkein se ei kerro sitä se ei kerro ja se tekee just siitä hommasta.
Tästä hommasta niin vaarallinen homma.
Siis kokoaika lisääntyy ettei osaa lapset puhua.
Ei kirjoittaa, ei mitään.
Kukaan ei myönnä siellä vieläkään.
Ei Suomessa myönnetä, että kännykkä Suomi nousi kännykän kautta ja nyt nähdään se lopputulos hei kaikille tsemppiä.
080015464 se on Kansanradion vastaajan numero ja se on auki ympäri vuorokauden ja ympäri vuoden.
Sunnuntaisin paikalla on ihmisvastaava kello 12.30 alkaen ja 3 tunnin ajan.
Niin ja meidän WhatsApp numero se on 0445515464.
Siihen sitä voi jättää viestiä tekstaten tai.
Omalla äänellä tähän loppuun vielä muutama soittaja pyytää meitä suomalaisia katsomaan peiliin.
Lasse olkinuora toivottaa tämän itsetutkiskeluhetken jälkeen riippumattomiaisen Rentoa kesäpäivää.
Muistathan dipata mansikoita hunajaan?
Se se on mainio kesäherkku.
No tässä Markku vaan hei täytyy sanoa, että ihmettelen tätä suomalaisten autoilua, jos siellä lukee satakaksikymmentä niin pitää ajaa sitä 20 ja jos siellä lukee 8 km pitää ajaa se 80, mutta jos siellä lukee 40 ei sitä noudateta ja siinä vaan että kun se satakaksikymmentä ja sitten sinä ajat siellä, vaikka yhdeksäänkymppiä kaikkihan menee tietysti raivoisasti ohi, mutta sinä säästät omaa pussukkakaasi, koska se bensan ja dieselin kulutus putoaa rajusti 100.
kahdeksastakymmenestä yhdeksäänkymmeneen tai 100.
Ruotsalaiset ovat olleet paljon viisaampia.
Heillä nopeusrajoitukset on seitsemänkymmentäyhdeksänkymmentä ja satakymmenen.
Tällä tavalla säästäkää rahaa.
Ei ei vissiin.
Suomalaisista on niin köyhiä kuitenkaan kun ne väittää.
Jep.
No niin, tässä yksi pepe soittaa kun.
Tämmöisiä mainoksia oli.
Tämä Suomi on niin luotettava kansa, että ravintolassa voi, että lompakon pöydälle kun menee, vaikka vessaan.
Kyllä minä vaan sanon, että ei tämmöistä paskapuhetta voi kuunnella.
Normaali-ihminen kyllä siellä lompakko siitä häipyy, ei muuta, kiitos.
Parisi olin tilaessa on paljon suomalaisia urheilijoita.
Älkää odottako liikoja niin ei koskaan tehty.
 