Täällä on vanha yksinäinen ihminen, joka katsoo telkkaria aika paljon ja nauttii niistä ohjelmista.
Mutta ne mainokset siis tämä lihaks en tiedä harmittaako muita, mutta miksi niitä mainoksia ei tiedetä.
Niitä on minuuttikaupalla aina kun tulee joku kiva ohjelma.
En tiedä harmittaako muita, mutta musta tuntuu, että minä väkähdyn.
Ja helpottaa, jos koko Suomi kuuleeko mikä mua bändi moikka kiitos ensimmäiselle soittajalle ja paitsi, että koko Suomi kuulee asiasi niin Yle Areenan kauttahan kansartiota voi kuunnella maamme rajojen ulkopuolellakin.
Nyt totean tutusti, että tervetuloa jälleen mukaan ja matkaan tällä kertaa puolituntissa seikkaillaan ainakin saunassa, lääkärissä ja hiihtoladuilla.
Oppaana ajatusten viidakossa toimii tässä jaksossa Koiviston Lauri onko eräs talonmies norjan mäkihyppypukujen taustalla, pohtii yksisoittaja.
Toisella kansalaisella ei ole enää puoluetta, kun maalaisliitto on lopetettu.
Niin ja hartiahierontaa tarjotaan ratkaisuna maailmanpolitiikan kiemuroihin.
Nyt WhatsApp ääniviestissä on luvassa meille positiivisia näkökulmia.
Tuossa viime ohjelmassa eräs nainen kertoi, että voi kiinnittää huomiota ihan oikein hyvää mitä elämä tarjoaa.
Samaa mieltä olen minäkin.
Elämä tarjoaa hyvin paljon kaikenlaista kivaa maailmantilaani saattaa monia masentaa ehkä, mutta näytän sillä tavalla, että minä kuuntelen radiota radio-ohjelmia.
Radion uutiset siitä tulee sopivassa määristä.
Tiedotusta tilanteesta, että mitä tapahtuu, että ei tarvitse saada niin isoa massaa sitä.
Tavaraa mitä telden kanssa varmaan työn työsi sosiaalinen media on hyvä renki, mutta huono isäntä, että siellä riittää kun näitä huutelijoita mieluummin tapaa, vaikka naapureita ja livenä ja juttelee heidän kanssaan tutustuihin ihmisiin kasvokkain sitten hyvä vastapainoa mitä on tommoista kuvaa tavaraa tarjolla maailmassa, niin on esimerkiksi Radio Suomen ponto-ohjelmat niin on kiva keskittyä.
Kuunnella, että mitä kaikkea noissa tapahtuu ja sitten, jos haluaa tehdä jotenkin hyvää niin tai ei mitään muuta tekemistä niin kerää, vaikka roskia ympäristöstä sitten tavallaan tahtoa ennellä tuolla niin hyvää tekemistä tämmöisiä kertoa niin vanha talkkari Oulusta.
Hyvä jatkoa kaikille.
Hei Oulussa jatketaankin kun työasiat nostetaan keskiöön sitä ennen kerron, että meille Kansanradioon voi lähettää sekä tällaisia äskeisenlaisia.
WhatsApp-viestejä, että myös tekstimuotoisia kommentteja Kansanradion WhatsApp numeroon 0445515464.
Käypä Oulusta, että on se kummallisesti, että noissa mollin sivuilla lukee, että eläkkeeltä töihin.
No miksei oteta semmoisia joilla on palkkatuki ja aika erikoista, vaikka kuinka hakea.
Miksi kysätä, että kun haetaanko vai ei tuo on niin kuin ajo ja kuitenkaan ei oteta.
Lähtemään Jukka tai Turusta vaan hei aika synkata näyttäytyy työttömyysluvut, koska nyt taas oli työttömyysruutu oli nousee vuodentakaisesta ja lomautettuja vai viisikymmentätuhatta, että se on kurja tilanne muutenkin joilla on kaikkia kiristetty tuota noin hallituksen puolesta ja sitten kun ihmiset joutuu työttömäksi kun hän niiden elintasoa putoaa.
Se mikä kuitenkin on nyt siellä.
Toinen asia, että teknologiateollisuuden työntekijä liittää työnantajat pääsivät sopimukseen.
5 kuukautta ne neuvotteli, mutta nyt saatiin 3 vuoden työehtosopimus ja Palhan korotukset on noin nafti 8% 3 vuodenaikana ja sopimus on kuitenkin hirlleen hyvä niin kuin työntekijöillekin, että sitä jälkeen jääneisyydyttä mitä palkoissa oli, sitä pystytään nyt vähän paikkaamaan ja nyt sitten tuota noin tietysti firmat voi nytten kun 3 vuodenaikana työrauha voi vähän investoida ja toivotaan, että se siitä lähtisi nousemaan vähän tämä Suomen talous.
Se mikä on kanssa myönteistä kuitenkin Suomessa niin työntekijäliitto ja kun työnantajaliitto ne löytää toinen toisessa kumpi ymmärtää sen, että tuota nyt jollain pitkillä lakoilla ja ylisuudella paljonkorotuksilla ei tätä maata pyöritetä, että se on hyvä kuitenkin siellä semmoinen pohja, että ratkaisut löydetään kuitenkin mitkä tyydyttää molempia ei muuta.
No jaa.
Viime aikoina yleisissä Puheissa on pyörinyt erään löyläisen yhtyeen ansiosta.
Saunominen olen kuunnellut tuota vaara pada vastua.
Kyllähän se tuollakin Sveitsissä saa kyllä yleisön tanssimaan, että siinä nytten Suomi Ruotsi yksi perkele kiitoksia.
No voi juku sentään.
Siellä ei olekaan ihmisvastaajaa.
Tällä hetkellä kuule mua eilen nauratti kun minä katsoin itse netissä niin onko se niin?
Siellä on tuota uutisissa niin ruotsalaisen kansanpuolueen 3 poliitikkoa kun ne vetää tän saunan vastuu niillä on 47 000 katsojaa, oli ainakin eilen siinä jo luki oli mennyt katto ne oli mainiot ne on 3 meidän rkpn poliitikko ne kanssa yrittää tätä väsätä juu.
Tehdä perässä.
Se on niin hauska toi.
Voi olla, että voittaakin hyväksyttää, koska todella loistava vastuu voi joku sentään se on loistava.
Kiitti hei paitsi, että euroviisuissa saa äänestää niin pian on mahdollista äänestää taas alue ja kuntavaaleissakin.
No Johan on markkinat, katson juuri uuden uutisia niin siinä kerrottiin, että Keski-suomen.
Kokoomusnuoret.
Vaativat, että yli kahdeksankymppisillä ei olisi äänioikeutta.
En kyllä on aikoihin elehdetty.
Hävetkää kakarat sanoo yli kahdeksankymppinen vanhus, joka ky, jolla on äänestyslipuke ja takuuvarmasti ei äänestä ainakaan teidän puoluetta.
Hyvästi.
Lapin Jukka täältä taasen päätä.
En malta olla kommentoimatta tuota kokoomuksen luokse tämän päivän viestiä, että tuota yli kahdeksankymppiset on vähän älyisiä, että niitä pitää viedä äänioikeus eikä se ole selvempää sanoa reilusti niin, että tilataan Kiinasta halpoja paukkuja ja lopetetaan kaikki 8 yli kahdeksankymppiset, että niiden ei tarvitse olla enää näihin kokoomuksen lasten haittana.
Siinähän tulisi samalla hoidettua tämä so.
Kuntoon tai ei tartte vanhoja sitten enää kun kärätään kaatopaikalle tuli nämä asiat kuntoon, jos tuommoiselle nulikolle annetaan tuoda valta tai samassa niin tuota ei hyvä heilaa niitä näkyy niitä rumppia riittävän täällä Suomessakin ei muuta, kiitos, hän totesi.
Ei muuta, mutta kyllä me vielä palaammekin kohta vaaliaiheisiin sitä ennen vielä.
Puhelupotpuri ehdotuksia, jotka voisi otsikoida kuten c kasetit aikoinaan.
Eli sekalaista nimimerkki ruuhkamaksut kunniaan on sitä mieltä syö hyvää ruokaa.
Maksoi 100€ autoja.
Joo täältä cestisomesta perään vaan terve semmoista.
Rupesin soittelemaan sitten kun touhuat, että näitä mitä nämä nauratti, että ilmastoa kyllä.
Mut kyllähän se pitäisi puuttua tuommoiseen hevostalliinkin kun tasa-arvo semmoisia tukia mitä ne ehkä pitäisi muiden maanviljelijöiden saada sitten sen takia kun ne tuottaa leipäviljaa.
Mutta eihän nämä nämähän vaan nauttii niistä tukia nostaa näitä ja saavat hyvät vuokratulot hevosista tätä.
Niillä ei mitään tukia semmoinen hevostolle ei muuta.
No Tuula täällä päivää tuota en malta olla ottamatta osaa tuohon susikeskusteluun, mutta sudet ovat erittäin älykkäitä eläimiä niin kuin karhutkin ja ne jotka pyrkivät ihmisasumisten lähellä pitäisi hävittää, mutta vastapainoksi se, että ihmisten ei pitäisi mennä sinne Saloille missä karhut ja sudet elävät ja saavat elää.
Elikkä nämä kojut mistä?
Missä tarkkaillaan niitä ja viedään sinne haaskoja ja muuta, niin ne ovat kyllä vihonviimeinen homma.
Koska siinähän tulee ihmisen haju.
Sitä ei voi välttää.
Ne ovat hyvin tarkkoja hajuaistiltaan ja ne yhdistävät ruoka ihminen.
Elikkä ne tulevat sen takia ihmisten ilmoille.
Ahaa eli niin kuin ihminen itse aiheuttaa.
Tämän ihminen itse aiheuttaa tämän ihan tällä ahneudellaan, koska sehän on ahneutta, että niitä kojuja on, koska siitä saa joku aikamoiset rahat, että pitää näitä kojuja tämä sinun edustamasi yhtiö niin tämä kyllä aikalailla.
Edistää.
Sitä on hienoja ohjelmia.
Mitenkä käydään katsomassa näitä eläimiä sieltä kojuista.
Sitä ei saisi missään tapauksessa tehdä.
Se pitäisi rauhoittaa ne Salot niille eläimille, mutta ne jotka ovat jo tulleet tänne ihmisiä ilmainen, niin ne pitäisi ottaa pois.
Ja ja sudet ja karhut ovat todella älykkäitä.
Ne kun huomaa, että niitä ruvetaan poistamaan niin ne ei enää tule.
Tämä oli esimerkillinen puhelu, että tässä kerrottiin selkeästi mikä asia on kyseessä ja siihen ratkaisuehdotus kyllä.
Mutta en en.
En minulla ole minkäänlaista harhakuvitelmaa, että tämä.
Toteutus, mutta kun kunnan nyt heitin kuitenkin tämmöisen kiitoksia soitosta ja hyvää sunnuntai jatkoa.
Kiitos samoin sinulle.
No päivää täällä Helge, minä olisin pikkuinen huolestunut noista EUN näpeistäkö se on semmoinen juttu kun ne antaa unkarin Orbanin tehdään mitä haluaa.
Minä neuvon teitä, antakaa orpanille wc, ssä niskahierontaa, siitä tulee laupias lammas ja se on samaa mieltä kuin teki.
Ettekö te sen vertaa tajua, että niskahieronta auttaa hyvää jatkoa ja antakaa niskahieroa toisillekin.
Hyvä natkoa EUlle.
Nyt tiemme vie kevään vaaleihin liittyviin asioihin puheluita ennen yksi sähköposti.
Miten on mahdollista, että ministereillä kansanedustajilla on aikaa myös kunnallispolitiikkaan, jos heillä on työpulaa luovuttakoon avustajista ja näin säästään rahaa.
Näin totesi nimimerkki ihmettelevä kansalainen sähköpostissaan.
Kansanradioon voit lähettää sähköpostia osoitteeseen.
Kansan piste, Radio at Yle piste fi ja tämä on vanha mies.
Hulrikota kon soittelee teille, että Suomen kansalle, että kyllä tämä on ihmeellistä kunhän se odota kun valaissit lopetettiin se on 75 70 jälkeen niin tämähän meni kaikki päin persettä.
Tämä ei ole mitään puoluetta kuin valaisliittolaiset.
Ajoi ihmisille tee teitä aukaisi ja muita.
Koittakaa hyvää muistaa sentään.
Vaikka kuluttajakin vielä per television toimittajalta.
Kiitos teille ja kuulemiin.
Nimimerkillä TT Hämeestä kunta ja aluevaalit on erittäin tärkeät vaalit.
Niillä on suuri vaikutus tulevaisuuteemme ei kannata jättää äänestämättä näihin vaaleihin tarvitaan paljon enemmän kokeneita ihmisiä, joille on todellinen kokemus ja näkemys elämän näkemys ajan tilanteesta mihin tarvitaan järkeviä ja oikeudenmukaisia päätöksiä?
Seuraavan kerran kun äänestetään persuja niin apteekkimaksu nousee 100 €.
Ei muuta.
Edellinen soittaja mainitsi apteekit.
Sen jälkeen onkin paikallaan kuulla puheenvuoroja terveydenhoidosta ennen niitä puheluita vielä muutama asia Yle Areenasta.
Uusi Kansanradion jakso ilmestyy sinne joka perjantai kello 21.00.
Jos merkkaat sydämen kuvasta ja tilaat ohjelmasta ilmoitukset kellon kuvasta, niin saat aina ensimmäisenä tiedon uudesta jaksosta Anja kuuppo.
Olen 82-vuotias ja nyt tätä keskustelua näissä kaikissa digilaitteissa mitä pitäisi olla.
Minä voin kertoa, että minulla on kotipuhelin jossa on vanhan lankapuhelimen numero ja tähän päivään saakka.
Minä olen niin toiminut tä.
Kanssa minulle on soitettu keskusteltu.
Minä olen soittanut ja keskustellut ja perille päässyt ainakin kaikkeen muuhun, mutta ehkä en tänne yleiseen terveydenhoitoon, mutta missään muussa.
Jos soitan yksityisen terveyskeskukseen, niin vastataan varmasti.
Mutta asiani on tämä, että ihmettelen, kun tämä yksi asia hyvin tärkeä on jätetty kokonaan sivuun.
Se onitse määräämisoikeus.
Se koskee aivan tässä terveydenhoitoa, kaikkea muutakin, että ensiksi ottakaa selville mitä pitää sisällään ihmisen itsemääräämisoikeus häntä on kunnioitettava ja noudatettava asioissa, jos hän ei halua esimerkiksi eläkkeellä ollessaan hankkia näitä kaikenmaailman laitteita, niin hänellä on itsemääräämisoikeus.
Tästä lähdetään nyt ensimmäiseksi ennen kuin aletaan työntää kaikkia väkisin.
Me tulemme toimeen sillä mitä me olemme itse valinneet ja mikä on meidän elämä, kun se on meidän elämä.
Se ei ole teidän kiitoksia.
Mua on niin Alajärvi soittaa täältä ylitornoita ja minulla olisi vähän asiaa tähän yliitoltaan terveyskeskuksen toimintaan, koska siellä ei niin kuin kahdeksankymmentäviisi-vuotiasta pidetä ihmisenä, että työnnetään kaikki niin kuin elämän ulkopuolelle.
Ja mulle kyllä joku sanoi, että sulla ei ole vanha, että sano vaan että sinä olet kauan elänyt niin, että onko se sen helpompi, että kun minulla on tämmöinen asia, että minulla oli lääkäri tai lupa lähteä kotia niin hoitajat hyökkäsi kuin hyönot sitä heidän kanssa josta tuli huutamaan niin.
Se ei saanut tulla taksimilla hakemaan, vaikka minä niin pitkään sillä ollut, että minulta on pantu niin kuin sillä lailla ilman omaa suostumusta.
Kun niin kauan sairaala kävi kysymässä greene, että minä sitten miehen pane semmoisen mihinkään etuvalvotaan nimeä, että muren miehen huonomeräkin 15 vuotta itse hoitanut koko kuoli tuossahän kämpältä kerralla läpi tuolta meidän 400 mulle sähköä, ettei Talosta sähköä katkaista.
Muuten uuden kuulin tässä asiat pitänyt aina, että meidän halva, että tämmöistä.
No täällä ylen terveys täällä ei ole täällä menee niin kuin hoitajat eilen lääkärin sanomisesta, että olisi mukava kuulla mitä mieltä siellä on.
Ollahan tämmöisestä asiasta, että eipä muuta kun kiitos kun kuuntelit tätä.
Hyvää päivänjatkoa.
Näillähän me mennään mitä on, että vanhaa ei pidetä enää ihmisellä se on täällä yli todella mennyt tämmöiseksi ja kaikissa painetaan maan alle vain.
En minä muuta kun sinne vain hyvää päivää jatkoa, kiitos heippa.
Kuuntelin tuossa Kansanradiota ja tästä turhautumisesta kun ihmiset ei ennen tahdo mennä lääkäriin.
Me vanhat varsinkaan meillä on tämmöinen kunnanlääkäri, lääkkeetön lääkäri ja kun mahakipua valitti niin sanoi, että pitää mennä kuntoutukseen.
Sinä kävelet vieressä asennossa, että se siitä.
Kiitos hyvinvointialueiden asioista monesti jää ilman huomiota.
Pelastuspuoli.
Nyt on aika kuulla siitä ajatuksia.
Kansanradio on vain yhteyttä täältä.
Etelä-pohjanmaa ja tuota Satakunnan rajalta pitkänlinjan vapaaehtoispalomies.
Niin tänä päivänähän se on tämä vanhustenhoito täysin etuperällä ihmisiä palaa tulipalo liikuntakyvyttömiä eri lääkityksen alla näin, jotta se on ihmisgrilli eikä kukaan tuodi puuttua etteikö tähän pitäisi saada onnettomuustutkintakeskukseen selvittelemään.
Näitä kun meikäläinenkin.
Naapuri kunnossa suunnistamassa, niin siellä kerrottiin sitten, jotta tuosta naapuristakin paluu mies talon mukana ja kun se oli aamulla käynyt joku kodinhoitaja sitä ei ole päivällä 2 aikana niin talo palaa ja isäntä joukossa ja sitten rupesin tutkimaan vähän näitä.
Nyt on ympäri Suomea, että nyt tätä pitäisi kyllä selvittää ja panna nämä vanhuspalvelut sitten vähän silmän alle ja sitten toinen juttu.
Nyt kun tähän palokuntajärjestelmät viety tänne.
Hyvin kovointialueelle ja sieltä säästetään sitten mukaan ja kaikkia, mutta ei Suomessa pelaa.
Se ei vapaaehtoisia löydy, joten iso lusikan kanssa pitäisi löydy näin ja vapaaehtoismiehistyä ja sitten meikäläinen niin kuin aikoinaan neuvotellut valmettia vastaan, että sieltä saatiin lähtemään häntä.
Vapaaehtoisharrastajia tulipalo ja isosta suomalaisesta tuota ovitehtaastakin ja ei enää ei se kerki enää ketään pois, jotta kun nyt.
Kyllähän niin kuin järki loppuu ja se tämä palokuntajärjestö tämä maaseudulla on se on kokonaan asuu.
Siinä on vakina-asiamiehiä vapaaehtoispalomiehet.
Sitten siellä on palokuntanaiset jotka muonittaa ja sitten vielä tämä palokunta on nuorisotyö ja sitten vielä nämä eläkeläiset veteraanit, mutta niitä ei ole veteraania enää sinne.
Huolittukaan, että se on kokonaisuus.
Ja sitten vielä ajattelua, niin palokunta naisetkin muutaman kerran vuodessa muonittaa sitten ne sikaus tulipaloiltaa sinne ja pyhän aikana niin ei edes joulu porttokahville käsitä.
Ei minun tarvitse miehillekin jostakin pikkujouluruokahan nakatahan joku 10€ sitten avustusta on niin kuin koiria nakataan luu, jotta ei tämä tässä ei oikein mennä, että tämä tapetaanhan ne Suomi vapaaehtojärjestelmä hyvästä pitää se oikein kunnolla.
Noin saradioski ottaa asiantuntijat jotka tietää.
Ei tämän kummempia, kiitos hei kohta on vuorossa vanhuutta käsitteleviä puheluita.
Niitä ennakoi seuraava kirje.
Nyt kun vanhustenhoitoa koko ajan heikennetään, niin olisiko armollisempaa jakaa kaikille halukkaille syanidi kapseli, jonka voisi sitten ottaa ennen kuin joutuu rasittamaan ketään ei muistisairaana tai huonossa kunnossa asuminen yksinomassa kodissa eikä myöskään hoitolaitoksessa ole ainakaan minulle ihmisarvoista elämää.
Lemmikkieläimet saavat yleensä arvokkaamman lopun, eivätkä joudu kärsimään, joten antakaa ihmisille vapaus valita.
Kivuton poistuminen tällä tavoin kirjoittini merkki vanha kirjeessä meille kansarvion voi näyttää kortteja ja muuta perinteistä Postia soitteeseen.
Kansanradio PL 79000 24 yleisradio.
Minä en tätä hei nyt kun kaikki menee älylaitteisiin.
Niin oletteko muistaneet, että 10 vuoden päästä, vaikka hei ennen vanhemmilla vielä nopeammin?
Kuinka sitten voi hallita näitä älylaitteita?
Äly voi, älä jätä.
Mikä Suomi käy sotaa vieraalla maalla 4 ja puolella miljoonalla eurolla.
Tällä kertaa rikas Suomi voisi sijoittaa myös 4 ja puoli miljoonaa jakussa olevien suomalaisvanhusten hoitamiseen.
Heissulivei.
No moi tässä on tämmöinen ihminen vantaan puolelta.
Moi moi sitä soitan minä en halua valittaa enkä roukuttaa mistään mitään, mutta sitä katso kun elettyä elämää on nyt niin kuin 61 vuotta jo ja helsinkiläinen on ollut ja nykyään Vantaalla niin tätä kun minä olen niin kuin yksinäinen niin kaikennäköisiä kehon vaivoja.
Ja minä en minä en kehtaa lääkäriä ruikuttaa.
Hauska minä en tiedä miksi siis kun minä en ole ennen ollut vanha niin.
No niin, nyt tulee tämmöistä niin kuin eikö jokainen ihminen ole vaan kerran vanha, että ettei ole niin kuin minun paikka kokemusta siitä, että joo niin tämä on aika jännää sitten niin kuin ajatukset muuttuu ja kaikki niin kuin elämänarvot niin sitä vaan että päivä kerrallaan ja kevät tulee.
Näinpä kevättä kohden.
Jep kiitos.
Kuka suksseni vei kysyi aikoinaan popeda.
Nyt minä kysyn, että oletteko valmiit suksilajipuheluihin?
No nyt kun nämä urheilijat aina valitse, ne on hiertymiä kantapäissä ja varpaissa ja kaikkia niin kun Suomessa tehdään varmistetaan vielä sukkia niin voisikohan se sukan valmistaja tehdä sellaiset sukat missä olisi tuota niin valmiiksi jo sellaiset siirtymien estämät kantapäässä ja varpaissa ja siellä joku sellainen tuota niin vähän paksumpi Kangas siinä tai jotain, että kehitettäisiköhän sellaiset sukat, että ne suojaisi noita varpaita ja kan.
Nuo sellaiset sukat, että niin ne niitä kun pitää niin ei tule hiertymiä ollenkaan.
Voisikohan sellaiset kehittää taas kaikki urheilijat sellaiset ja niissä olisi varmaan kysyntää kun niitä maailmalle myytäisi ja Suomessakin varmaan moni kuntoilija ostaisi sellaiset sukat kun tietää ettei tule hiertämiä jalkoja.
Toivottavasti joku kuka on siellä sukkatehtaalla töissä niin kuuntelisi tätä Kansanradiota ja kehitettäisi sellaiset sukat.
Ei minulla mitään muuta, heippa kaikille.
Herkulle minä olen tullut tuota tämä minä olen seuraan urheilutuosi parasta aikaa tulee Urheilu ja muuta.
Siinä puhuttiin semmoisesta, että kun puikasta mitä on puika ja mitä on suunpuikka minä en.
En todellakaan pysynyt tässä mukana tässä nykyajassa, että mitä nämä on puikka ja suurpuikka.
Eikä se sitten muuta.
No hyvää päivää tuli tässä mieleen kun katselin gidon maailmanmestaruista ja norja on Trondheimista niin vanha tapaus Martti vainiosta kun hän jäi kiinni dopingista ja selityshän oli, että syynä tähän oli mystinen talonmies, niin olisiko kenelläkään tietoa, että tämä samainen talonmies olisi uudesti kouluttautunut ja perustanut norjaan pienimuotoisen ompelimoon ja itse toimisi tässä niin vastaavana kuin myös työntekijänä?
Ja pääartikkina olisi norjan hiihtomaajoukkueen mäkihyppääjän hyppypukujen ompeleminen.
Jos jollain olisi varmempaa tietoa asiasta, niin Kansanradioon voisi kommentoida tästä kiitos.
Terveisin epätietoinen olla.
Henkilö esposta no saatana hyvä remi rmi into siitä kympillä.
Joo, että tämän lauantaina 2 maasta niin kuin sijoittui seitsemäs vielä kumminkin kisassa.
Olkaa aika hieno suoritus.
Ei voi suoraan, mutta ei Suomi on saanut koskaan tämmöistä.
Frami innolla sijoittui 7 loistava suoli.
No mamma täältä pirkanmaalta justiin loppu hiihtokisa tuolta Trondheimista ei ole kyllä kiva kun on 2 selostajaa.
Ne puhuvat päällekkäin siellä mitä tämä tämmöinen on, ei tätä viitsi katsoa ollenkaan koko ajan.
Siinä joku puhuu ja epäselvästi, että antaisi selostajan selostaa.
Ei muuta.
Tämän puhelun jälkeen on hyvä jatkaa TV ja Radio maailmassa.
Puheluita pohjustaa seuraavan WhatsApp-viestissä oleva ehdotus.
Ylellä olla toiset uutiset, sellaiset positiiviset aiheet tuskin loppuu.
Varmasti on ruutuaikaa ja varmasti olisi katsojia.
Hyviä tiedeuutisia luonnosta ja niin edelleen.
Tällaisen ehdotuksen meille lähetti WhatsApp-viestissään nimimerkki uutislakkolainen eilisestä ohjelmat.
Meillä oli varattu.
No niin nätisti kahvipöytä ja kaikki muutkin asiat siihen mennessä, että ruvetaan kuuntelemaan Kansanradioon.
Eikö mitään en urheilua.
Mitä varten sitä lykätään joka hemmetin paikka se varmaan tuli telkkarista samaan aikaan me viikko odotetaan kansansa.
Eikö pistetä urheilua siihen päälle?
Elikkä ihme jumaluusoppi, se on nykyään tätä jyrkkä joka paikkaan ja koko ajan hitto vieköön.
Ihmisillä on laitteet ja vempaat katetaan mistä katselevat ja kuuntelevat.
Kyllä varmasti saavat tietoa.
On b jotka ei tykätä urheilusta eikä välitetä urheilusta.
Itse vaantte sitä meille kakkosyötää sitten nämä hyvien ohjelmien päälle.
Sanonko mitä?
No en aivan jatko.
Kuuntelin Pitkästä aikaa tahansa Radio ja hienoa kielenkäyttö tuntuu vähän ennen alamäkeä niin laitan oma lusikkani tähän soppaan, että noin joku mies nauroi niin hirvittävästi jollakin, että kun Urheilu iltapäivässä miehet uutta ennen oli tämmöinen sanon täpa, että jes tulee räkänkästäkin.
Mutta ei turhaan naurasta, että kiitos.
Kun kuunteli joo hyvää päivää vaan eli ei pidä tyhjää nauraa.
Joo kiitos kiitos.
Sinne tämä puhelu katkesi.
Kuuluisan henkilön sanoin i havea dream.
Voisiko Yle mitenkään pitää kiinni siitä, ettei studiossa olisi montaa juontajaa sille linjalle tuntuvat jo kaikki muut kanavat lähteneet.
Yksi hyvä juontaja pystyy kyllä pitämään kansan mielenkiinnon yllä ei tarvita 2 tai 3 ihmistä puhumaan päällekkäin höpöttämään tyhjänpäiväisiä, antaa muiden kanavien hoitaa ne olen kyllä jo hieman myöhässä toiveeni kanssa, parempi myöhään kun ei silloinkaan, ei kun.
Hyvää kevättä.
Hei milloinka loppuu tuo uutisten välinen ruukkuutus?
Sekin aika annettava uutisten ja säätiettyjen lukijoille samoin kuin kirjoitetut uutisvinkit.
Ei niitä kerkiä lukemaan puoli 7 vetäjille puhukaa kuuluvalla äänellä kaikki sanat myös seuraavan illan vierailijan nimi.
Älkää mopistu poskiin kuin murmeli näin pohtii mummo Suonenjoelta televisionkatselun suurkuluttaja.
Hei.
No hei.
Eiköhän sitten Jukka Lindströmin huutamista saada millään pois Suomen televisiosta.
Se on rumaa ja vulkävijä ja paskaa ja rikkoo kaiken kauneuden.
Kiitos hei, kohta palataan vielä kansainvälisen naistenpäivän tunnelmiin ja siitä sitten suoraan toiseen teemapäivään.
Nyt on kuitenkin aika kertoa kansardion puhelinnumero se on.
080015464.
Ja puhelu on soittajalle maksuton ja muistutuksena, että sunnuntaisin kello 12.30 alkaen tuossa numerossa vastaa ihmisvastaaja 3 tunnin ajan.
Hei tämä on olla hyvää naistenpäivää.
Tässä tulee runo sinne kunnia ja syvää naistenpäivää onnitteluja ja kukkia teille 100.
Miten tämä runon kaikille jakaa?
Haluan näin hyvyytenne esittää.
Ilman teitä täytyisi rakkaus esittää myötäelämisemme on suurenmoista melkein kaikessa tarvitaan naista.
Äidin rooli on teille hyvin suotu.
Taitonne kasvattaa on kotona luotu listaa voisi taidoista niin jatkaa naisen kanssa.
Kivaa jatkaa matkaa.
Naisia on monenlaisia, kuullu maomia sekä ihania lihaavia uudenmoisia.
Oi naiset miehet teitä arvostaa hyvin usein lähempiä rakastaa hyvää naistenpäivää heitä hei.
Hei kansanrario hei kaikki maailmannaiset.
Oikein ihanaa.
Hyvää naistenpäivää meissä on se voima.
Terveisin kansalainen.
Hei Kansanradio 19.
kolmatta keskiviikkona olen minä Kantin päivä eli tasa-arvon-päivä.
Muistakaa arvostaa toinen toisianne.
Jokainen ihminen on arvokas, hyvää kevättä toivottaa mummo etelästä ja tsemppiä tällaista se on todetaan vielä jakson lopussa loppupuheluita ennen minä toivotan teille kaikkea hyvää.
Koiviston Lauri kiittää kumartaa Kansanradio jälleen viikon päästä.
Minun päivää päivää.
Kyllä se on niin, jotta kuin insinööri tekee virkavirheen ja maaoikeus vain siunaa.
Sen se on niin vähäinen vain kehuu tällaista.
Se on yksityisen turva tällainen tapaus tällä kertaa.
Tällä kertaa tällainen tapaus.
Joo se on 15 Aria.
Se on vähäinen puolestatoista hehtaarista, ei korpi korpin silmää puhkaa sen näköjänsä, se vanha sanonta pitää pa.
Kansa mitäs toivoisit, että miten olisi toimittu tässä aiheessa?
No meidän pitää soihasta kun minun piti olla käräillä oikein ja poliisin kuulustelussa poliisi kehuu vaietta.
Insinööri on tehnyt virkavirheen ensiksi se hyökkäsi kauheasti minun päälle, mutta kun minä vein vattat niin pöytähän niin se sanoo.
Insinööri on tehnyt viisikavirheen, että tällaista se on.
Yksityisen suoja oikeusturvaa.
Viedään seuraamaan, miten tilanne kehittyy.
Joo, mutta se on ystävät.
Voin valita, mutta sukua et aivan tällaista se on tällaista se on kiitoksia paljon soitosta.
Joo kiitoksia.
Jaa täällä numero 700 vuosikertaa 43 pommisuojassa alkoi elämä kai se sinne loppuukin vai mitä orpoja häkkäräinen ja hame tyttö.
Heippa.
No minä vaan tuota noin niin kuin terveisiä Pohjolasta hei hei.
 