Hei minäkerron yksi höyhenenkevyen lintujutun, vaikka tämä ei mikään luonto-ohjelma olekaan.
Olin yksi kesäaamuna pikkuisena tyttönä tuommoisena noin 4 vuotiaana kotipihalla, niin konttasin näkyykin selin siinä niinku joku metsäjänis silloin kuusikossa hyökkäsi kimppuun niin mahti.
Joo kanahaukka se tarttui kynsillä kiinni minun Pekkonen kaulukseen ja terävällä nokallaan kaappasi jakaakseen tukkaa.
Niin keskelle päälakea olin ilmassa, mutta San jonkin otteen sieltä takakanteen siitä linnusta ja silloin se sanoo ruma sana ja pudotti minut maahan silmästä.
Juoksen tupa ajatelle kertomaan juttua mitä oli tapahtunut, mutta sitä mun EU, ssa pitänyt tehdä.
Siitä seurasi semmoista, että aina kun teen jotakin oikein kamalasti pahaa, niin äiti sanoi, että minkä teit sinä haukan lennot, tämä Huuhka ja ruoka.
Oliko se äiti huumorintajua huumejuttua vai oliko se äidin viha?
Sitä sopii kuuntelijan.
Jäädä miettimään, mutta ei minulle ainakaan lentopelkoa jäänyt sitä haukalle ennätyksestä.
Heipä.
Tällaisella perhe ja eläintarinalla käyntiin tämä sunnuntain kansanään, missä myös esitetään kysymyksiä paitsi siitä mikä on sivistyneessä yhteiskunnassa oikein tai väärin eläimiä kohtaan, niin ehkä varsinkin siitä missä menee raja ihmisen kohteluun tai jaksamisen suhteen.
Eli tässäkin jaksossa puhetta sekä yksinäisyyden kokemuksesta, että siitä miltä tuntuu kun ihminen itse tai joku hänelle rakas tarvitsisi paljon enemmän apua ja hoivaa kuin mitä tarjolla on.
Asiaa on myös muun muassa siitä, onko lokakuun viimeisenä päivänä eli huomenna viettävässä Halloween juhlassa mitään järkeä ja tuttuun tapaan kommentteja ja vastauksia edellisissä jaksoissa esitettyihin aiheisiin sekä totta kai liuta myös uusia kysymyksiä.
Minä olen Mira sander oikein hyvää talviaikaa ja lämpimästi.
Tervetuloa Kansanradion pariin.
Moi mä oon Aaro 8 vuotta.
Suosittelen kaikille.
Lapsille ja nuorille tuota metsästysmaja.
Harrastusta.
Minä olen käynyt semmoisella minimekko leirillä ja semaisella ilma asetta tuota koululla ja sitten on kiva kun saa suoritettua metsästyskortin niin kun alkaa tota se metsästyskausi niin.
Voi tuota pukkaa metsästäjä kaikkia riistaeläimiä ja sitten kun se loppuu niin tuota voi alkaa harjoitella.
Heippa.
Puhe kangertelee, mutta yritänpä kuitenkin.
Eikö pyydä ja päästä kalastus ole pahinta mahdollista eläinrääkkäystä kun tarttunut kiduksiin ja sitä irroitetaan rimpuilevan kalan suusta, niin kyllähän se rikkoo sen mihinkä on tarttunut.
Pyydä ja päästä kalastuksen harrastajat kokeilkaapa omaan suuhun ne miltä tuntuu.
Koukku kurkussa ja sen irroittaminen.
Syöttekö sen jälkeen?
Hyvää päivää.
Kaikki kansani on kuuntelijat Lapin Radio justiin puhuu, että hätätilassa Pohjois-suomen pystytään ottamaan poronlihaa elintarvikkeeksi.
Poromiehet hoitaa sen homman ammattitaidolla ja Porthan on yksityistä omaisuutta, mutta suurempi asia on tässä ruokakaupassa.
Valtion omistamat hirvet peurat valkohäntäpeurat jänikset ja linnut.
Näiden eläinten Ruotsin ottaminen vaatii valmiin suunnitelman ison suunnitelman ja sitä lihaa on paljon.
Metsästäjiä on satojatuhansia.
Koiria on eri tarpeisiin.
Vaatii vain maatalousministeriön nopeasti alullepanija paremman suunnitelman.
Miten tämä kaikki toteutetaan?
Jos jos Suomessa tulee yhtäkkiä katastrofi puhtaan ruoan osalta, toivotaan, että Kansanradio ilmoittaa niille isoille herroille Helsingissä tämmöiset risat juoksujen tuolla vapaana olevaan ruokaan satulle ilmoittaja oli k, kiitos.
Joo täältä Etelä-lapista soitellaan tuota naista sushihommissa kotoisa puhuttiin mulla kyllä semmoinen vanhakertomus aika pitkä aika kuusikymmentäluvulta kun oltiin isä isän kanssa tuolla poronettavalla tuolla Tervolan takamailla sitä sanottiin susirajan kairaksi.
En tiedä tuliko siitä nimi, että se yksi susi kaadettiin, mutta eli me ennemmin varmaan laitettu se nimi ja tuota ja joo siellä oli semmoinen sushi tuota enkä ennen tiedettyä ennen kun tuli lumi maahan ja näkyy sitten jäljet tuota, että mikä täällä liikkuu, että vanhemmat meille tulee siihenkin, että jää sudelle ja sitten nämä ampui tuota.
Niin tosiaan porot oli niin arkoja, että kun ne ihmisiinkin me lakko pakkoon heti ja alettiin järjestämään.
Sitten tää totta siinä niin se oli ollut muutama loikan ottanut niin se oli porokiini aika ja se herkutteli vain niillä poroilla tota kielen se oli aina jokaiselta ja näitä raatoja löytyi kuusikymmentäkolme kappaletta aika pieneltä alueelta.
Sitten tuli paksu lumimaahan, niin sitten se saatiin lopetettua.
Se susi sieltä, että jatkaa vielä olla ampujakin hengissä.
Se sen ajan aikaa, mutta nyt en viitsi.
Treenin nimi on sanoo, mutta oli semmoinen tarkka-ampuja mies, mutta osu osuu kyllä aika.
No se oli isokokoinen se oli, se oli reilu tuommoisen aikuisen poronvasan kokoinen, että se oli tuommoisen Ramstedtin perässä, niin se oli koko auton peräkäyrä kyllä kun se ratkaisisi siellä tuota kun saatiin se hengiltä poistettua.
No se vietiin tuonne pariskuntaan niin yhdistykseen tuota ja halusi sen sinne täytettäväksi.
Mutta saattaa olla vieläkin siellä, mutta sitten on tosiaan kuusikymmentäluvulla aikaa kun se.
Tapahtui tämä asia tosiaan tuota, että kaikkea hyvää kansainvälistä ja kiitoksia heippa.
Miksi pitää teurastaa sudet mäyrät ilvekset vain suojella lajit suosi.
Norrpöt pienoiset aseet ovat annettu käsiin tuhoisiin ei järkeviin poliisi eikä kukaan muu valvoo.
Voi kun hukan suu pienen mäyrän elämänpäätös salametsästyksen sairaala toteutuu ja erittäin hyvin voi.
Italiassa Roomassa olivat ottaneet villisiasta kuvaan, kun se siellä jossain keskellä kaupunkia oli liikuskellut.
Ottivat kuulemma kovasti niitä, mutta eihän ne ole muuta kuin lähtenyt katselemaan nähtävyyksiä Roomaan ja siellähän niitä piisaa, eikö totta?
Täällä eräs marttikituksen jälkeläinen virroilta.
Äsken soitti eräs luonnon.
Lihaa ja kansainradio ja hoki, suojat ja leijonat pitäisi maailmankartalta tappaa sukupuuttoon.
Ja 3 kertaa hoki tätä ihmettelen suuresti, että tällaisia sivistysvaltiossa vielä on tämmöisiä juntteja.
Ei muuta.
No nyt mä ihmettelen sitä sellaista.
Olin tuolla Pasilassa, olin odottamassa siellä junassa ja näin, että yks pariskunta ja yksi tyttö niin miltä kaatui kahvit vahingossa lattialle, mutta eivät tehneet mitään vaan lähtivät pois ja jätti kahvit lattialle, että tällaista tehdään Helsingissä.
Älkää yhtään ihmetteletkö, jos siellä sikalaan, että ei muuta.
Ei maailma muutu muita ojentamalla mieti saatko vaeltaa iloiten tai suuren läpi kuolemankiertoon.
Näinpä olis antamaa jonka runo oli esimakua juuri ennen itsenäisyyspäivää kuultava Kansanradion runojaksosta, jota varten te siis voitte lähettää runojaan ne tänne paitsi puhelimitse, niin myös kirjoittamalla meille sähköpostia kirjeitä tai vaikkapa WhatsApp-viestejä.
Annan yhteystiedot tuttuun tapaan ohjelman loppupuolella, mutta nyt sähköpostia, jonka meille on lähettänyt pitkäaikaissairaan lapsen rakastava yksinhuoltajaäiti.
Nämä vuodet olen kulkenut yksin lapseni kanssa valvonut yöt hänen vierellään hänen ollessaan kipeänä, niin lapsellani on pitkäaikaissairaus ja monen monta muuta diagnoosia määriteltynä läheisiä ja isä ei lapsen elämä ja hyvinvointi kiinnosta.
Posti ei tuo meille joulukortteja.
Tämä kunta ei myönnä vammaispalvelua.
Heistä lapsi on normaali omaishoidontuen päätös oli kielteinen, silti kela maksaa vammaistuen ja sairaanhoitoamatkat kuljetaan kelataksilla.
Määrärahat kunnassa ovat vähissä tärkeimmistä palveluista.
Tingitään lastensuojelu on kiinnostunut sijoitusasiasta meidän kohdalla katsoisi ajattelevat suojelevansa minun voimavaroja, kun minulla ei ole tukiverkostoa yhteiskunnan palvelujärjestelmä ei tue yksinhuoltajia, ei heikompiaan lapsiperheköyhyys tuntuu vaan nostavan päätään, kun ruokapankin jonot kasvavat.
Minä en pääse sinne, koska lapseni sairastelee niin paljon myös sosiaalitoimen toimeentuloetuudet on pudotettu minimiin.
Tarvittavat harrastukset jäävät kohta Unelmaksi.
Minun kuuluisi olla töissä, mutta päiväni kuluvat sairaalassa kelassa, kelataksissa tai kokouksissa ja niitä kuulkaa riittää.
Työpaikan palkan kuuluisi kattaa elämisen kulut niin, että käteen jää muutakin kuin leipäpussin kuukauden jälkeen.
Palkalla minä saisin vuokrattua paremman ja terveemmän kodin meille.
Tämän kaiken keskellä päätän kuitenkin puheenvuoroni sanoihin, että minun äidin rakkaus ei katoa koskaan.
Minä pidän kiinni yhä kädestäsi ja pidän Puoliasi tässä oudossa yhteiskunnassa.
No täällä Savo ukko tuo soittelee tuota hommasi hoidosta, että mulla oli emäntä ja siellä aika hyvin.
Kunnan eukot ja sitten tuota ne sanoo, että helpottaa paikka hoitoa.
Kun myötä.
Tarkistettiin, että mikä tämä on?
Olihan me väsynyt.
Mutta tuota vedetään tän pompotellaan kun perunat säkkiin ja energy pidettiin vuodeosastolle ja sitten tuota niin viedään toiselle paikkakunnalle tuota hoitokoti.
Siellä on muutamia viikkoja ja nyt on tuossa siirretty vuodeosasto.
Että on tää kyllä ihmeellistä touhua, että jos niitä ei niitä paikkoja.
Kyllähän mie osin sen perkele jaksanut hoitoa kotona, vaikka nojuukin anteeksi vaan, mutta tuota.
Kyllä minulta anarkismi, että kun kohta tiedä, että missä hän on, kun eivät ilmoitakaan, että siirrytään monesti jälkikäteen tilin muutettiin, että hänet on siirtynyt sinne ja sitten on siirrytty sitä.
Ei ei tämä on yhteiskunta on minä nyt kyllä ihan pipariksi näitä muistisairaiden kanssa, että ei tässä ole mitään tolkkua tässä hommassa, ei niistä pomputellaan kun perunasalaattia heitellään paikasta toiseen.
Kyllä tää rupeaa vähän.
No en sano pahasti, mähän rupean.
Katso tämmöinen.
Mutta.
Hyvä ohjelma teillä on meidän tku.
Jep moi.
Kristiina täällä hei eilen illalla katsoin.
Puoli 7 ohjelmaa, jossa oli vankilanjohtaja Kaisa tammi ja hän sanoi, että lain mukaan vangeilla pitää olla oikeus ulkoilla tunti päivittäin.
Se on laissa säädetty.
Miksi ei vanhuksille ole säädetty lakia, että niiden on saatava ulkoilla tunti päivässä?
No se avaat.
Tässä on kyllä niin hirvittävän suuri epäkohta, että vangit on vankilassa pahanteon takia.
Vanhukset ovat vanhusten laitoksissa siksi, että ne ovat heikkokuntoisia ja sairaita vai päivät pärjää yksinään niin vangit pääsevät ulkoilemaan, jos haluavat, mutta vanhukset ei.
Hei hei herätkää kaikki herätkää me kaikki.
Tuli tässä mieleen nyt kun sairaanhoitajat on saanut sitten asian päätökseen ja sitten myös palkankorotuksen niin onko kukaan pohtinut sitten sitäkään, että kun heidät on ohjeistettu sitten, että yli 40 vuotta, että henkilöstön kohtelussa ja käsittelyssä ja sairauksiin liittyvissä asioissa noudatetaan ikäsyrjintää?
Elikkä heitä ei välttämättä haluta hoitaa.
Tää annetaan huonompia lääkityksiä lääkäreitäkin puolelta, että se asia menisi huonommin se, että lastensairaalassa.
Tilanne on yksi huono kun niin sanottuja aikuisten kohdalla niin tää on ihan oikeasti vaan enää kysymys kuka tän tarkoituksella haluaa suomalaiseksi heikkoon kuntoon, että tää on helpompi.
Sitten ilmeisesti miehittää, että mietitään tätä hei.
Terveisiä Pieksämäeltä.
Minulla oli semmoinen asia, että voiko kaikki hyvin koulutetut lähihoitajat tulla tänne, niin mitä täällä on näitä palveluja, palvelutaloja missä on ikäihmisiä niin kun on ne on aivan kilta kaikkia pulasta kun ei ole hoitajia ja kuule tuota niin ajattelee yksi hoitaja hoitaa.
Kuuttatoista ikäihmistä siis potilasta.
Eikö ole aivan kauheata ja sitten yksi juttu vielä.
Että täällä Pieksämäen kaupungissa kontiopuistossa minulla on omakotitalo omalla tontilla vapaana.
Minä itse asun Aapelissa hoitokotiin abbedissa minun mielelläni nukkui pois, nimittäin syksyllä ja minä muutin jutun niin tänne Abelin, mutta täällä tarvitaan nyt näitä lähihoitajia, hyvin koulutettuja lähihoitajia.
Kipeästi niin tulkaa noutamaan.
Täällä olisi asuntoja kaikki vapaana.
Miettikää tätä hei.
Tuota osaisiko joku kertoa mulle, että miltä saisi pois yksinäisyydestä johtuvan päähän Urho.
Koskee milloin mihinkin ja olisi semmoinen, että itku on kurkussa kokoaika.
Lukeminen kai enää moista ennen olin ulko tiukalle lukija.
Tytön tuli 4 vuotta kun mieheni kuoli ja mä oon sen jälkeen ollut yksin ja mä oon todella yksin ja mulla on todella paha olo olla yksin, koska nää kaipaa juttukaveria ja muutakin kun Radio ei sen kanssa voi jutella, mutta kuunnella voi.
Eli.
Tää on kauheeta tää yksinolo tää on niin kauheata.
Että entä kun kellekään?
Kiitos hei.
Joku joku toivoo lakunpan seita oitis.
Mulle tuli mieleen hiekkaharjun lava siinä hiekkaharjussa Tikkurilaan päin.
Siellä joskus tuli käytyä.
Olin yksi Kari Parviaisen kanssa siellä muistan aina kun seisoimme siinä rinteessä jotenkin m ole ajatellut varmaan pitkään muista, koska, mutta nyt yhtäkkiä tuli mieleen tämä vaalea pitkä poika.
Itse olin nuorempi ja jotenkin hölmö, en osannut oikein seurustella.
Missä olet?
Oletko vielä täällä maanpäällä?
Jos olet niin soitat.
Voitko sä tän sun radioon?
Tää on marjatta kai ja täältä kerran olta jotenkin tuli hirveän semmoinen valunut lähes lapsuuteen olin.
Muista tässä jotain 17 18 ja tuli suudelma tuli silloin siellä se soitettiin moneen kertaan.
Taisin ensikerralla nämä kuulla.
Kyllä ne tuolla päässä on.
No niin heippa.
Joo, nyt ollaan elvyttämässä tanssilavakulttuuria kovalla meiningillä ja voin vähän palauttaa historiaa mikä tanssilavoja merkitys oli.
Se on minun nuoruudessa 50-luvulla 60-luvulla niin tanssilavakulttuuri joka oli kukoistuksen aikaan eli silloin niin siellä nuoret oli lavoilla ja siellä on ollut vanhoja ketjuja.
Mutta nyt se on muuttunut, päinvastoin sellainen, että nyt siellä vanhat ihmiset laahustaa tuolla lavoilla.
Ei siellä nuoria näe montaakaan, että elvytys niin tää on tullut nyt aika pahasti pahasti, että se, että mikä se alunperin oli tanssilava lavakulttuurin merkitys, että missä nuoria yksi saatiin tällä tanssilla ja muilla sellainen sanonta nyt onkin, että tota ennen vanhat miehet tän sitten nuoria, mutta nyt sitten nuoret tanssitaan vanhoja siellä on.
Nuoria kitaramiehiä ne katsotaan näitä vanhoja, että tää on muljahtaa.
On nyt sellainen, että siellä on nyt vaan vanhat tanssi.
Juu kiitospäivää taas.
Katso teeveestä strömsöstä.
Siinä toimittaja teki mehiläisvahan levyistä kynttilöitä.
Toinen toimittaja teki huulivoidetta risiiniöljystä ja mehiläisvahasta.
Siellä toimituksessa varmaan tiedetään, mistä kaupasta voi ostaa risiiniöljyä ja me näitä mehiläisvaha levyjä talvi tulee huulet rohtoat haluaisin kokeilla onko hyvä voide ja toinen asia koskee TV.
Miksi iki suosittu isä mateon tutkimuksen kausikymmenen katkaistiin kesken esityksen?
Jääkö myös kaudet 11 ja 12 näyttämättä?
Näytetäänkö kausi 13?
Nyt kun isä matteon, tutkimukset tulevat tiensä päähän.
Kello 15.00 on nyt kello 20.00, mikä on ihan väärä aika.
Toivonkin, että kaudet 10, 11 ja 12 näytetään myös.
Mutta aika on kello 15.00.
Kiitoksia teille heippa.
Niin mitäpä tosiaan olisi talvi ilman huulirasvaa Don eli isä matteoosta nyt puhumattakaan.
Eli toimituksen vastaus ensimmäiseen kysymykseen on se, että risiiniöljyä pitäisi saada apteekista ja sieltä pitäisi saada myös mehiläisvahaa.
Paitsi, jos kyse siis on niistä kennoista, joita puolestaan pitäisi löytyä askarteluja nettikaupoista sekä myös jostain hyvin varustelluista supermarketeista.
Tietysti, jos jollain kuulijalla on nyt tarjota jotain parempaa tietoa, niin.
Otetaan luonnollisesti täällä toimituksessakin ilolla vastaan.
Ja mitä tästä tulee isänma teon niin tosiaan sarja on siirtynyt nyt hetkellisesti ilta aikaan, koska näille ihka uusille jaksoille on haluttu parempi katseluaika.
Yle teemalta kuitenkin kerrottiin, että jahka tämä koko kausi 13 on ilta aikaan esitetty niin päivä uusinnat jatkuvat entiseen malliin ja niissä sitten edetään johdonmukaisesti kausikerralla.
Eli, jos siis haluaa katsoa jaksot niiden oikeassa järjestyksessä, niin kannattaa odottaa joko iltapäivän uusintoja tai katsoa ne kaikki myöhemmin Yle Areenasta.
Mutta nyt isä Matteo osta teidän muihin kysymyksiinne ja kommentteihin sekä tietenkin vastauksia edellisinä viikkoina esitettyihin kysymyksiin.
Kuka voisi selittää tämmöiselle hyvää Suomen kieltä ja äidinkieltä kunnioittavalle ihmiselle?
Mitä tarkoittaa sairaan hyvää fiilistä?
Hyvää sunnuntaipäivää täältä.
Helena soittaa tuota.
Minä haluaisin ottaa kantaa siihen kun eräs henkilö oli epätietoinen, että missä on niinku jalkojen juuri ja sitten se kinkku.
Minä sitä mielessäni pohdiskelin, niin tuota minä ajattelen, että jalkojen juuri on varmaan jossain niinku varpaiden tasolla ja varpaat kun ei ole niin kuin juuri puunjuuret, että ne pystyisi kaivamaan maahan, niin minä olen sitä mieltä, että ne olisi siellä niinku varpaiden kohdalla maassa maan radassa.
Ja sitten se kinkkuhomma kun ajatellaan, että missä se niinku sijasta tempaistaan niin sehän on niinku kun sitä paksuinta lihaaosaa siellä.
Niin kuin sanotaan ihmisellekin ylärivissä ja tuosta niin kuin perskannikassa, sieltä se löytyy se kinkku.
Tämä on minun niin kuin näkemys asiasta.
Ja sitten vielä kannattaa.
Otan siihen, että minkälainen tämä yhteiskunta on ikääntyviä ihmisiä kohtaan, niin minä oon sitä mieltä, että nykymaailma on hirveän epä.
Öö tälleen niin kun saatan epäkohtelias niinku vanhenevia ihmisiä kohtaan, niitä ei oteta tarpeeksi huomioon, kun esimerkiksi tukat tupataan tätä asioita netin kautta hoidettavaksi ynnä muuta semmoista, ettei anneta valinnanvapautta kun pakotetaan kaikkeen semmoiseen mihin kaikkiin sika ihmiset ei ole valmiita.
Tässä oli se kun parantamisen varaa.
Olisin tässä esteettömyydestä, joka koskee kauppoja.
Jos ihminen on liikuntarajoitteinen eikä pysty kävelemään, jos saa istua pari 3 kertaa pystyy tekemään kauppareissun, mutta tämä on mahdoton kun ei ole kuin yksi penkki heti oven vieressä ja kauppa on hehtaarikauppa.
Näin oli länsirannikon citymarketissa ei yhtään tuolia tai penkkiä varsinaisessa kaupassa.
Marketissa on myös apteekki, mutta en pystynyt menemään, koska voimani eivät riittäneet.
Muutama tuoli tai penkki säästäisi yhteiskunnan varoja kun ei tarvitsisi avustajia länsirannikon vanhus.
Kiitos.
No terveiset Olli Ainola ja Marille.
Yritin kyllä soittaa, että se ritilä hän saisi pommittaa koko talon.
Siinähän on joka viikko jotain vikoja siellä vastapari viikkoa sitten ilmoitettiin ovet särkyy vähän väliä rikki ei tiedetä minkä takia liikaa kulutusta ne epäili, mutta sehän on puuta heinää iso alue mitä korjataan pätkä pätkältä pieni alue kerrallaan, samoin siellä alhaalla.
Isot betonilla lohkareet nekin on olleet ikkunat ja muuta.
Mä sanoisin ihmiset jotka on ostanut asunnon.
Niillä on kyllä varmaan tulevaisuudessa paljon vikoja kuinka valitaan rakennusfirma ja työntekijät ja missä siinä materiaaleissa säästetään ja huijataan maksaja sijoittajia ja eläkeyhtiöitä.
Muistaakseni se ei ainakaan ole Ilmarisen talon region.
Toivon mukaan ei ole, koska sikamaista, että rakennusyhtiöt tekee tällaisia paskoja ja eläkeyhtiöille vielä, että eläkerahat siinä on kyseessä eläkeläisten, jotka on ruokajonossa ja näkee nälkää ja Euroopan huonoimmat eläkkeet niin kyllä sikamaista vaan huomautan tässä viides kerta joulukuun alussa Helen korottaa sähkölaskun hintoja.
300 kertainen eli mehän maksetaan nasda sähköautollapat ympäri Suomea.
Se on vähän väärin.
Tunne kuuluu kyllä valtionrahoista eikä ottaa ihan yksityisen ihmisen sähkölaskusta.
Hyvää päivän jatkoa.
Joo mä vaan sanon siitä, että tuota kyllä se on helppo aukaista näitä asunnottomiakin päiviä eikä tarvitse tehdä yhtään mitään ja hirveästi kehuttavaa maasta taivaaseen ihmisten tämä meidän presidentti Niinistö ei ole tehnyt yhtään mitään asunnottomia hyväksi.
Kiitos hei.
Vanha mummeli täällä ihmettelee yksi asiaa, mitä vasten kirjoitetaan sale.
Kun on alennusmyynnistä kysymys, mä en ole vielä mä oon kysynyt sitä muutamasta liikkeestä eikä mä en ole saanut kunnollista selitystä, onko se jotenkin hienompaa kun sanotaan sale vai mikä siinä on?
Kyllä olisi mukava, jos joku mulle sen selvittäisi.
Hyvää syksyä kynttilä palamaan moi.
Tulipa kaupungilta kotia ja täällä lukee näin Suomi ja Ruotsi menevät Natoon yksi jipii.
Nyt tuli taas Niinistön päähineeseen.
Yksi yksi sulka lisää ja Mika Aaltola niin mä sanon näin, että koittakaa nyt mustamaalata Aaltola siellä.
Koittakaa nyt tehdä ihan viimeisen päälle se, mutta katsotaan mihin se sitten riittää, että niin kun Ylekin niin sehän on oikeisto ja vasemmisto mut Aaltola mä tykkään kyllä, että sillä Aallolla on muutenkin kuin kaunis ulkokuori, kiitos.
Hyvää päivää, että se on keskiikäinen mies tai keskiuudelta.
Mä olisi kiva kun löytyisi semmoisia ihmisiä jotka keksisi ja tai jotain ohjelmaa tai jotain keksisi jotain ohjelmaa.
Ja näiden toiveiden ja terveisten myötä Kansanradio alkaa olla tältä.
Sunnuntailta pulkassa otetaan kuitenkin ennen ohjelman viimeistä viestiä.
Vielä ne ei ole aikaisemmin lupaamani yhteystiedot.
Jos haluat soittaa Kansanradion maksuttomaan puhelinvastaajaan, niin numero on seuraava 080015464 WhatsApp numero on 0445515464.
Sähköpostilla meidät tavoittaa osoitteessa kansan.
Piste Radio.
Ät Yle piste fi.
Ja kirjeet ja kortit saapuvat perille osoitteeseen Kansanradio.
PL seitsemänkymmentäyhdeksän.
00024 yleisradio.
Jotta näillä eväillä siis uuteen viikkoon ja myös tulevan Halloweenin viettoon, siis teille ja heille, ketkä sitä eivät ole jo männän viikonloppuna vähän etukäteen ja viettäneet tai ketkä nyt ylipäätään haluavat kyseisen juhlan omassa kalenterissaan huomioida kaikki, kun selvästi eivät.
Minä olen Mira Selander.
Kiitos seurasta ja mahdollisimman hyvää sunnuntain jatkoa.
Moi.
No moi minä olen sitä mieltä, että haluan vennan Anun isä vedetty ja tyhmä juhla minun mielestäni Halloweenia ei kannattaisi viettää.
Osa se on pakanallinen juhla ja minun mielestäni joulukin on pakanallinen juhla.
Niitä ei kannattaisi viettää.
Kiitos hei.
 