No niin paulo Poutiaisen ääni kuuluu täältä Jyväskylän suunnalta ja tuossa 11.
kuudetta kaksikymmentäkaksi 3 lähetyksessä niin havainnollisin tätä, että työväen äänen kuuluminen on heikentynyt ja havainnollisti tätä tällä SAKN pillin puhalluksen äänellä.
No niin ja tuota ja sitten vertailuna junapille ihan toista.luokkaa ihan toista.luokkaa, toinen kuuluu kaupaksi, toinen kuuluu lähelle niin aina kun on läheltä kuunneltavaa.
Jos haluaa nähdä kaupaksi.
Kiitoksia.
Lyhyellä oppitunnilla käyntiin tämänkertainen Kansanradio.
Nyt kun jatkossa kuulee pillin äänen niin ei tarvitse mennä kyselemään puhujalta, että mihinkä tarkoitukseen se on.
Sen kun vaan muistelee, että mitä se Kansanradion soittanut mies opetti.
Oikein hyvää juhannuksen jälkeistä sunnuntaita Kansanradiossa sinun äänen lisäksi tällä kertaa myös on Lasse olkinuora ja vaikka näin juhannuksen aikaan ihmisen pitäisi pääasiassa keskittyä tekemään taikoja ja tanssimaan, niin väkisinkin sinne tulee jonkun verran politiikkaa mukaan.
Kun on juurijulkaistu uuden hallituksenohjelma.
Lisäksi tällä viikolla on asiaa muun muassa robottiruohonleikkuri, maamme laulusta ja naisten hiusmuodissa, vaan ihan ensimmäisenä vastaus viime kerralla lähetykseen soittaneelle yksinäisille rouvalle.
No oikein hyvää kesää tuota Kansanradio ja kaikille tuota ja tämä suuri juhla niin toivottavasti on paljon Rauhaa ja rakkautta ja siinä tuleekin mieleen tämä ensimmäinen rouva, joka hän on niin yksinäinen siellä niin tota.
Minä ainakin, että täällä on ainakin yksi joka on hengessä mukana ja toivon, että Kunnasta tai jostain tulee hänelle ystävä.
Ei hän osaa sitä tilata tai muuta syödä.
Pitää vaan jonkun mennä käymään ja se on kysymään mikä on tule kuuluu ja jutella hänen kanssaan ja olla siinä läsnä ja lähellä.
Ei se paljon muuta varmaan tarvitsekaan, kyllä siellä pitää nyt jonkun mennä käymään semmoinen, vaikka seurakunnasta vaan mistä ikinä tahansa kun hän on niin yksinäinen niin pitää mennä kysymään jonkun.
Jolla ei ole taka ajatuksia juoruja eikä mitään semmoisia vaan ihan puolueeton ihminen.
Semmoinen ystävä.
Minä toivon hänelle tuota ystävää ja juttukaveria ja olen hengessä mukana.
Kiitos paljon hei.
No niin terveiset täältä säätytalon kulmilta nyt kun täällä on 7 viikkoiset neuvottelut ohi niin mulla oli aikaa kehitellä tällainen kasku ja se menee näin Esa jah anna Maijan pura orpoa.
Ja vielä hitailla uusintana Essayah anna Maijan purra orpoa.
Hyvää kesää kaikille.
No niin nyt on sitten ohrana porukka taas vallassa 18 sodan jälkeen, että pitääkö meidän nyt sitten taas istua kusiaisia pesään ja syödä silakkaa niinku aikoinaan tuo Holkeri syötettiin meille silakkaa.
Näinhän tässä tulee nyt sitten taas käymään pienen eläkeläisillekin.
Kiitoksia.
Jäitä hattu nyt on helle ja sitä kestää ja sitten seuraava kuuma jakso alkaa kun tämä hallitus mitä kokoomus ja persut rakentavat sitten vasta tarvitaankin äiti hattuun.
Minä lähetän terveisiä kaikille niille ketkä ovat antaneet äänensä persuille ja kokoomuksen alaiselle he tulevat.
Näkemään sen ja kokemaan mitä sää hallitususaaikaan köyhälistö köyhtyy, rikkaat rikastuvat tämä täältä Turusta tällä kertaa jäitä hattuun hellettä riittää.
Moi.
Hei Orpon hallitus ei ole ollut vielä yhtään vallassa, vaan Marinin toimitushallitus.
Kaikki marinat Kansanradiossa ovat kohdistuneet Orpon, vaikka ei ole ollut vielä yhtään hallitusvastuu.
Kummallista suomalaisten syyllisyys.
Ajattelu etukäteen jo mollataan.
Kiitospäivää työnantajille semmoisia terveisiä, että nyt kun on saatu maahan porvarihallitus, joka on luvannut työllistää joka ainoa on työttömän joka menee joltain työnantajalta kysymään töitä.
Minä kun tulen maanantaiaamuna työmaalle ne kysymään niitä töitä ja otatte sinne töihin ja teettää minun kanssa työsopimuksen vähintään 40 tuntia viikossa lupaakaan työtä 5 arkipäivänä viikossa niin silloin vasta minä lähdin kotimatkalle.
Kyllä sopimus taskussa ja tuun teille hommiin.
Se on sitten otettava kun minä tulen sinne ja minun kaverit tulee kanssa.
Jos teillä on yksi työpaikka auki siinä firmassa minä otan satakahdeksankymmentä kaveria mukaan ja sinä teet kaikille työsopimuksen joka ainoan työllistävät porukkaa ei lähde kotia ennen kun on työsopimus piirretty niin se antaa työnantaja.
Otapa tämä huomioon nyt kun on porvarihallitus ja orpo on pääministeri niin otat joka ainoa jatkan töihin joka tulee kysymään.
Hyvin tää pöytä aina se kalloon äijä.
Viikon aikana tänne saapuneista hallituksenohjelmaa koskevista puheluista suurin osa tuntui olevan kriittisiä, vaan sepä se on Kansanradion yksi hyvistä Puolista, että jos on eri mieltä, niin sen kun rupeaa katselemaan, että mihin sen puhelimen on taas laittanut ottaa sen käteensä ja soittaa oman näkökulmansa.
Toinen hyvä puoli Kansanradiossa on se, että se tuo esiin sellaisia asioita, jotka toisia ihmisiä ihmetyttää, joihin itse ei ole kiinnittänyt mitään huomiota.
Tämän ohjelman avulla voi nähdä toisen ihmisen näkökulmasta.
Että mitä kaikkea korjattavaa ympäriltä mahdollisesti löytyy.
Koululaisten vanharouva.
Hyvää päivää minä puutun sellaiseen asiaan, kun naisten hiusmuotiin se on mennyt vähän yli.
Ei ole enää ollenkaan kauniita kampauksia eikä hiuksista välitä, vaikka olisi kuinka ikäinen niin hiukset roikkuu olkapäillä ja ne on varmaan vielä teko hiuksia, että eikö tätä asiaa voisi korjata, että nuoret naiset rupeaisi hoitamaan hiuksia ja laittamaan niitä kauniisti?
Ei tää ole mikään tärkeä asia, mutta pistää vaan silmään.
Kun onko 2 sivuisen häntää hiuksissa tämmöinen homoasia?
Hyvä kesänjatkoa ja kiitos hei hei.
Niin äsken juuri oli tuossa, että suvivirsi kun on ruotsalainen kanssa eli kansansävelmä ja ruotsalainen kesälaulu niin siitä muuttunut virheeksi.
Ja se on nyt.
Meillä myöskin kesälaulla ja koulujen lopettajaisissa, mutta onhan meillä jouluvirsikin enkeli taivaan Martti Lutherin eli saksalaisen tekemä ja oman kansaa laulumme on vanha saksalainen juomalaulu ooimaamme Suomi heippa tiedä hei.
Tällä soittaa laiska leipuri.
Mä ihmettelen kun näissä lehdissä aina lukee, että katso mummon omenapiirakkaa ja kesän paras mansikkakakku ja sitten on vielä muitakin kakkuja ja piirakoita, mutta niissä lukee aina, että katso fi katso fi onko sovellus.
Ei ole sovellusta, että nää on hyviä kuvia kyllä jaetaan, mutta ei niitä kyllä osta säännöistä kaupoissa, että onkohan sielläkin sitten laiskoja leipureista, koska näin kuumalla olisi kovin mukava saada mummon omenapiirakka pöytään.
Esimerkiksi kiitoksia paljon.
No morjesta hei tota Chilestä tuli nyt juttua nää robottiruohonleikkuri.
Siis onko ne ohjattu?
Tarvitse tunnistaa, jos eläin on edessä siili ei ole kauhean nopea verran pakenee.
No ropista jo niin pahemmin vielä rotat saa mennä silppurin, vaikka samantien.
Myös Tampereella mietityttää eläinten ja kasvien hyvinvointi Tampereelta saapunut sähköposti, jossa lukee, että hei meillä täällä Tampereella on niin sanottu luonnonsuojelualue Pyynikillä.
Siellähän pitäisi olla turvassa niin kasvien kuin eläintenkin, mutta tämän tästä vastaan niin tulee ihmisiä poimittujakukkia käsissään ja ulkoilutetaan siellä koirakin irrallaan.
Ovatko ulkoilijat lukutaidottomia vai onko kyse piittaamattomuudesta?
Siellä on nähty ainakin yksi hirvi kettuja.
Ja jopa liito Oravia omin silmin olen nähnyt useamman kerran 2 kaurista viimeisen kerran ne näin kun eräs naishenkilö tuli suuren mustan koiran kanssa tietenkin irrallaan koira lähti kuin ammuttuna kauriiden perään, eikä niitä sen jälkeen ole näkynyt.
Hyvät tamperelaiset.
Meitä on monia, jotka haluaisimme nauttia luonnosta ilman, että pahoillamme mielemme kanssaihmisten toilailuista.
Moro sanotaan viestin loppuun Tampereelta ja me jatkamme matkaa matkaa, joka vie meidät ainakin.
Kultarantaan.
Terve tässä armeija.
Haluaisin nähdä terveisiä minun parhaalle ystävälleni heinille, joka on nytten ollut Ranskassa ja sitten on mummolaan niin haluaisin hänelle.
Terveisiä lähettää terveisiä sulle Heidi, kiitos.
Hämmästyttävää, että ei ymmärretä puiden merkitystä ja pensaiden ne on elinehto jokaisella pihalla pienelle ystäville linnunpoikasille, siviileille, Oraville ja muille.
Ja myöskään en ymmärrä, että lapset laitetaan järjettömälle nurmikkokentälle ja myös pienet lapset kun pitäisi olla varjopaikkoja ja hyvin paljon.
Ihanalta näyttää.
Kysy kauniilta, että sitä nurmikkoa rullataan kuin vähäjärvikiset.
Sitten sinne istutetaan Tuijaa joka on täysin hyödytöntä linnuille millekään peräisin olennolle ja laitetaan puskia jotka ei hyödytä hyönteisiä.
Suunnitelmallisuus on hyvä pihassa ja suunnitelmallisuus tarkoittaa.
Vuosien projektia.
Hei.
Joo tämmöinen asia.
En tiedä kuka tämmöisen lain on keksinyt, mutta jos joku ihminen myy asuntonsa rivitalon tai omakotitalon tai minkä tahansa, mikä on hyvässä kunnossa sekä mitään vikaa, sitten siihen tulee uusi asukas joka ostaa se kun tää entinen omistaja on 5 vuotta vastuussa ja siellä keksitään, vaikka minkä näköisiä vikoja.
Siellä etsitään kaikennäköisiä ihmeellisiä bakteereja ja mitä.
Löytyy ja pyydetään alennusta tuhansia ja, jos joku syöksytorvien ei ole mene kunnolla maahan ja kaikki niin eikö tämmöinen nyt pitäisi tehdä semmoinen juttu, että tehtäisiin kunnolla kerralla se tarkasti ja sitten sen jälkeen, jos on valittamista niin se on niinku sitten omalla vastuulla, että itse olen tökännyt ostaja, että tota kyllä tää tuntuu kummalliselta, että kun lähtee kämpästä.
Niin joutuu vielä 5 vuotta korjaamaan vanhaa asuntoonsa, vaikka olisi kuinka hienossa kunnossa kun keksitään kaikkia juttuja.
Nyt varsinkin kun on sähkönhinta noussut, niin nyt tehdään, vaikka mitä ongelmia.
Eipä tässä muuta, kiitos.
Nyt tota toivoisin, että uusintu ja laajeta, että näistä maaotteluista jalkapallossa ja opin vuoksi me ei ikinä päässä suomalaiset sinne loppuotteluihin pelaamaan kun emme näytä mitään opin vuoksi vaan pitäisi tulla kaupallista voittoa.
Ei se käy.
Lopettakaa se semmoinen kaupallinen voiton.
Keraaminen näyttäkää uusintana näitä Suomen pelejä ainakin maalinteon.
Ettekö taktiikkaa näytettävä urheilutoimituksen?
Etenkin jalkapallo on vähän niinku unohdettu.
Eikö ne ole jalkapallosta vielä ne ole vitsi vaan tennispelaaja, että sillälailla pankaa nyt hyvänen aika jalkapallo etunenässä.
Terveisiä sinne.
Urheilutoimituksen hei.
No minä ihmettelen, että ennemmin teillä Radio Suomessa keskeytetään presidentin viimeinen kultaranta neuvottelu merisään uutisten ja jonkun hömppä kaitsu.
Ihminen mikäli ja on ohjelma siis sikamaista todella on hyvin paljon Suomessa vanhuksia joille on ainoastaan Radio ja heillä verotetaan Radio ja TV maksu pienistä eläkkeistäkin.
Missä sikaa maista, että sitten tommoiset hömppäohjelmat tulee ja kultaranta pannaan kesken kaiken katki haistakaa paska.
Itselleni yksi ääni, josta tulee aina valtavan rauhallinen olo enkä ole ihan varma, että miksi on se kun sanomalehti tai mitä tahansa Posti ja kolahtaa eteisen lattialle ja se onkin se harventunut postilaatikon kolahdus kun harmittaa Erästä kirjeen lähettänyttä hän kirjoittaa, että on turha lehtimyyjien soitella, sillä täällä pienessä taajamassa on siirrytty kevennettyyn jakeluun.
Tämän jälkeen tilatut aikakauslehdet myöhästyvät.
Pahasti joka toisella viikolla on lyhennetty jakelu tiistaisin ja torstaisin.
Tällä viikolla puolestaan jakelupäivät maanantai, keskiviikko ja perjantai, mutta kun tilattu lehti ei tullut nyt perjantaina, niin silloin seuraava jakelupäivä on vasta ensiviikon tiistai se on jo törkeästi myöhässä, vaan yksi kerran on lehti tullut oikeaan aikaan.
Nimimerkki ei koskaan enää lehtitilauksiin.
Hän on laittanut tämän kirjeen ja kommentin osoitteeseen Kansanradio PL 8700024 yleisöä Radio nämä seuraavat viestit ovat tulleet puolestaan Kansanradion puhelinvastaajan.
Kyseessä suosituin aihe tällä viikolla, eli maamme uusi hallitus.
Tosin vanhakin saa vielä tässä vähän terveisiä.
No Aulis tässä tuota hallitusko.
Nyt mä tutkin tuossa ja siinä maatalousministeri Essayah niin.
On puhunut, että on ne ulkomaille vietäisi ruokaan, niin onkohan nyt ihan oikein, että veronmaksajat maksaa halpaa ruokaa Suomesta ja samaan aikaan viedään sitten ulkomaille ruokoa halvalla ja nyt vähän tutkia, että jos puhutaan tästä mikä tämä tuo huoltovarmuudesta niin eiköhän tuolta ruokaa sen verran, että riittää suomalaiselle, että ei tarvitse kiinalaisia ruveta elättää.
Kiitos hei.
Jaana Iisalmesta hei nyt tulee kyllä niin paha maatalousministeri, että lähtee kaikki eläimet Suomesta tuet valkoposkihanhi.
Ja kaikki, että nyt on niin paha ministeri ja että tuota.
No älä rakas ihminen näin vaan minä ajattelen, että tuota ei siitä se elpyi nyt meike setele kaikille heippa.
Viime vuosina Suomessa on liikaa päässeet naiset ja lapset johtamaan asioita.
Siitä ei ole hyvä seurannut eikä yleensä seuraa.
Kyllä siinä se on tämä elämänkokemusta ja myös miehiä enemmän mukana ottamassa kantaa asiaan keskimäärin miehet kuitenkin ratkovat asiat järkevämmin ja viisaammin kuin naiset ja liian nuoret lapset ei ne vielä pysty ratkomaan asioita.
Suomi velkaantuu aivan kohtuuttomasti viime vaalikaudella ja syynä yritetään esittää vaan yksistään korona ja Venäjän sota.
Ei se niin asia yksin ole, kyllä siinä oli paljon muitakin.
Viime hallituksen kanta oli aina, että rahaa riittää, rahaa riittää, rahaa riittää, velkarahaa riittää, sitä riittää.
Sitten tuli lähemmäs 50 miljardia euroa lisää velkaa niin ei täältä ihan järkevää odottaa hommaa ollut lähdettiin vaan elämään verran varaan kokonaan, että kaikki vaan velan varaa ja nämä nuoret lähinnä naiset jotka tähän asiaan johti pääasiassa niin 10 naisministeriä ja 5 miesministeriä on viime hallituksessa niin ei ole ihme, jos hommat meni sekavaksi ja Suomen kansainvälinen jakaantuu älyttömästi ja seurauksena on sitten näitä kohtuuttomia hinnannousujakin myös siitäkin osa osatekijä.
Niin edelleen, että tää lähti tää kiire lähti menemään kohtuutta kohtuuttoman huonoon suuntaan.
Ei tällaisia hallituksia koskaan enää perustella missä on vaan naisliitto niin hallitus niitä puuttuu.
Terve järki ja mielekäs lähempänä ja asioita ratkaisuja hoitaminen.
Siinä kommentti, joka varmasti herättää runsaasti mielipiteitä.
Tosin eikös se tämä uusi hallituskin ole naisvaltainen, vaan vietetään vielä hetki edellisen hallituksen parissa.
No hei mummo.
Täällä taas kyllä tuntuu pahalta tämän uuden hallituksen selostukset, kun heillä on niin mun huono muisti, että eivät muista, että vähän aikaa sitten meillä oli tämmöinen kun korona huudetaan vaan että Suomi ei menesty velalla ja ihan niinku ei olisi mitään ollut tässä tämmöistä joka on aiheuttanut ylimääräistä pientä muistintarkastusta.
Hei hei.
Kansalainen hei täällä tuota kahdeksastoista kuudetta jaettiin, että ministerisalkkuja oikein niin tuota missähän on tehty ne salkut kokonaan kotimaisia vai niitä italialaisia vai mitähän ne on ja tuota toisekseen niin mulla ei ole kuin yksi hikinen olkalaukku, sitten on pikkuinen selkäreppu niin eikö niillä olisi mitään mahdollisuutta päästä tuonne päättämään näistä kansan asioista?
Pitääkö se olla perkele aina se salkku ja sitten kentät näitä salkkuja.
Jaetaan niin.
Onko heillä niin kun todella niinku volyymeja hoitaa näitä kansan asioita?
Köyhät kärsii ja nytten sitten vielä tämä kokoomus katsoo nyt, että täällä tää orpo orpopoika niin tuota tämä sitten vielä kiristää lisää.
Katso pienen eläkeläisten ja työttömien ja tällaisten ja samalla lisää niinku rahaa tuonne suurteollisuuteen ja muualle mikä on se kasvu ja kasvu ja kasvu loputon kasvu niin eikö me voitaisi nyt tyytyä vähän vähempään?
Muutama vuosi eletään näillä mitä meillä on.
Meillä on ruokaa.
Meillä on auringonvaloa.
Meillä on luonto.
Meillä on kaikkea täällä mitä me tarvitaan, mutta hei, toden puhuakseni tämä homma ei tule onnistumaan 7 viikkoa kuluneet 7 viikkoa todisti sen, että tämä hallitus ei tule koskaan toimimaan eikä tule saamaan koskaan mitään päätöksiä, koska siellä ei ole johtajaa.
Politiikka se on hyvinkin stressaavan laji ja stressihän se on pidemmän päälle todella haitallinen elinkumppani, joten jospa sitten vastapainoksi otetaan mahdollisesti pitkän iän salaisuus.
Vielä omatoiminen sataneljä-vuotias aino Karjalainen kertoi maailman parhaan herkun olevan hellan läpäiset on sipulin sekö lienee omatoimisuuden ja pitkän iän salaisuus vielä yli satavuotiaana?
No tervehdys kaikille Kansanradio kuunteleville.
Täällä on yksi ehkä 2 miljoonasta radiota yöllä kuuntelevasta aika ikä ikääntyneistä ihmisestä jo ja mikä eniten harmittaa on, että kaikki biisit jota siellä soitetaan missä varmaan jokaisessa on ei-sana ja meillä jotka valvotaan paljon yöllä, sairauden tai jonkun muun asian takia niin.
Kyllä me tarvitaan tuota positiivista musiikkia ja iloisia rytmejä.
Ei mitään kummallisia itkuvirsiä.
Tää on varmaan monen toive tattista vaan.
No täällä repa täältä Kaakkois Suomesta kaikille hyvää huomenta täällä entiselle englanninopettajalle kovasti.
Nyt pitää englanninkielen käyttö ihan nykysuomen tilalla kun yritetään olla vähän hienompia ja alkanut vähän niinku vetää.
Ainakin täällä käytetään semmoisia sanoja jopa kaupungin instanssissa kun mä nyt mä nyt ihme juttu sitten tietysti tää sale sitten ilman muuta Green ihan pöhkö.
Sitten täällä on Saimaa shortsit Saimaan ympäri purjehdus ja eniten hyvin varmaan parturi on nykyisin babyshop kyllä naurattaa, mutta kyllä niitä Suomen kielessä löytyy nyt löysin joku päivä tuota, oliko se jostain televisiosta tai missä niin sellainen Suomen kielen sana kun lisääntymisneuvonta en tiedä olenko vähän vanhanaikainen ehkä nosta kiitos.
Jos juhannus livahti juhlimisen puolelle, niin täältä seuraavalta soittajalta on aika turha pyytää mitään myötätuntoa.
Tosin alkoholinkäytöstä keksitään myös jotain positiivistakin.
Tota mä olisin puhunut siitä juhannuksenvietosta kiinni.
Mulle se on ainakin ihan helppoa.
Ei olekusta eikä mitään kun en polta tupakkaa enkä käytä alkoholia ja mun per tuttavapiirissä 5 tuttua niin tota 2 on heistä semmoista jotka ei käytä alkoholia ja kaikki muut ja musta tuntuu, että kaikki ihmiset nykyisin tissuttelee tota viinin kanssa, että jos on niinku tota jatkuvasti täyttävät alkoholia tota siideriä ja kaikkea, että ainoa mä juon ihan nolla prosenttista siideriä ja nolla prosenttista olutta.
En rupea mainostamaan merkkiä.
Niissä ei ole yhtään prosentteja.
Se on jokaisen oma tapa.
Miten käy viettää juhannuksen, mutta kärsiköön sitten hirvistä kapulasta, jos haluaa, että en mä ole mikään moralisoida.
Mutta mä sanon nyt tuolla lailla noin niin tota hyvää juhannusta vaan tota niille jotka viettää sen niinku haluaa moi moi.
Uuden hallituksenohjelmaa haukuttu eräs pata vähän demari on tilannut sematevoitto maksanutmatta siitä riviäkään vaaleissa nukkuneiden ja vasemmalla kädellä.
Äänestäneiden kannattaisi kuitenkin tutkia ohjelmaa.
Ajatus.
Paljon porua herättänyt kohta alkoholi saatavuuden parantamisesta on oikeasti nerokas käs.
Suomessa on jo pitkään tuskasteltu alhaisen syntyvyyden kanssa nuoriso ja miksei myös vanhemman väestön kykyjensä mukaan tietenkin on jatkossa helpompi humaltua ja kalliimpaa huolehtii ehkäisystä näillä toimenpiteillä tulevaisuuden työvoiman saatavuus on turvattu, eikä perussuomalaisten peikko hallitsemattomasta maahanmuutosta.
Voi enää uhkaa jää mitä muuta sälää viisautta sieltä rivien välistä paljastuukaan tällaisia ajatuksia Kotkasta.
Sanotaan nyt, että jos eläkeläisellä on ensimmäinen päivä.
Perääkin ja se on lauantai.
No sä et saa sitä ennen kuin maanantaina niin eikö nykytekniikalla, jos sä meet ja nosta tililtä rahaa sieltä se lähtee sieltä heti.
Miksei se myös tule niin kuin silloin kun sen kuuluu tulla.
Monellahan on tärkeä se pari päivääkin, se yksi viikonloppu tai jotkut juhlapyhät.
Onhan tää nyt on ihan naurettavaa, eikö tekniikkaa puhutaan kaikennäköisissä tekoälystä ja muista, mutta kun en näköjään oma älykkää näillä herroilla toimii niin mitä ne nää tekoälyä tarvitsee?
Ei tässä muuta, kiitos.
Joo terve vaan tää onko se eläkeläinen kun soittaa kun puhelin akku on loppu?
Katso ja mä ostin gigantista aikoinaan puhelimeen ja nyt ei akku tahdo saada perkele mistään, että on se aika vastuutonta ja nyt jo tota yks yksinäinen ihminen kun on jo juhannusvasta niin eikö ole apula puhelinta niin kun aamu missä helvetti menee ambulanssien kanssa ajossa on huonossa kunnossa vanha ihminen yhdessäkinppinen tää on nyttenkin kun mä soitan niin.
Ja lopulla ja se on heti kun mä laturin irti niin puhelin lykkää.
Hei hei.
Riittääkö puhdasta vettä?
Meillähän huuhdellaan vessat ja pestään autoja puhtaalla pohjavedellä.
Ja millä ne kadut pestään.
Eikö olisi aika aloittaa suunnittelu ja toteutus jakaa vesipu taasen juoma ynnä muu käyttöveteen ja vähemmän puhtaatta vaativaan veteen.
Kaikkien uusittujen ja uusittavan rakennelmien erilliset vesiputket eri, käyttötarkoitus.
Ei puhdasta juomavettä vessojen huuhteluun.
Ei pesuihin missään.
Yksi hyvin käy pintavedet ynnä muut ynnä muut olisiko korkea aika varautua puhtaan veden riittäämiseen juomavetenä.
Ennen kuin käännytään loppusuoralle, niin muistutan, että tämä Kansanradion vastaajan numero se on 080015464 WhatsApp numero puolestaan on 0445515464 minä toivotan.
Oikein hyvää sunnuntaita ja jos nyt tuli juhannusjuhlissa vähän valvottua ja silmiä nyt on rasittaa niin tänään vaan päiväunet tuplana.
Huomenna se on sitten taas pirteämpi päivä tähän loppuun vielä mietteitä tulevaan hallitukseen liittyen alkuun terveiset orpolle.
En mä nyt oikein tiedä kummalla puolta mä sitten oikein soitaa, mutta tota mä sanon, että ei sun hallituspolitiikassa ollut oikein hyvä, mutta mä ajattelin sen mitä sanoi tähän asiaan.
Vähän älä puutu oikein paljon ihmisten asioita.
Sulla on itse raha lahjota köyhille, että leipäjono loppuvan hyvästä.
On tämä aivan kauheata, että Antti Häkkinen 2 pienen lapsen isä ja vauvan isä on valittu puolustusministeri.
Eihän se nyt mitenkään voi hoitaa tätä hommaa, kun se on pienten lasten isää.
Senhän pitää olla kotona vauvan ja vähän isomman kanssa.
Hyvää luo ja maa menee ihan perseelleen kun pienten lasten niin sisään.
Siis mies pienten lasten isä on pullossa niin huh huh.
No itäsuomessa soitti siis täällä vanha ukko.
Ihmettelin tänä keskiviikkoaamuna, että Yle ottanut tuommoisen suurimman oppositiopuolueen rooli, kun esimerkki tuossa nyt Mykkäsen haastattelu tämä keskiviikkoaamuna.
Mielestäni se nyt ei kuulu vielä tällä hetkellä, kun hallitus ei ole ollut yhtään hetkeä vielä vallassa, jotta edellinen hallitus sitä suojeltiin kun linnunpoikasten ei kysytty.
Esimerkiksi pääministeri Ukrainan reissusta.
Oliko lupa presidentiltä?
Ulkoasiainvaliokunnalta ynnä muilta mennään puhumaan hornetteista.
Ei Yle ottanut sitä haastattelua, että voiko tällainen lupa tässä vaan nyt esimerkkejä.
Ei mulla muuta, jos Yle jatkaa 4 vuotta tällaista linjaa niin ei hyvä ole kuulemiin.
No muun, mutta selkeesti eli tota ajattelin, että kyllä tää politiikka on just tätä.
Ensin oli hallitusneuvotteluja siellä kovasti puhuttiin, että kuka nyt tulee sitten nyt tulee kielto täysi kielto kännyköille koulussa.
Nyt kun on menestynyt salkut jaettu niin jopa perutaan näitä puheita niin ensin luvataan ja sitten perutaan ja ainut asia mitä koko hallitus jutussa sain niinku käsiini.
Oli tämä, että tää olisi hyvä juttu.
Tää kännykkä kertoo sen voi se on tuota 9 hyvää ja 10 kaunista ja sitten mikään ei toteudu muuta kuin muuta kuin huonompiosaisten pahoinvointi.
Sitä vaan seuraa.
Että kiitos vaan orpolle.
Kyllä nyt on köyhät kyykyssä ja hänellä on hymy.
Sitten se asuu pienessä niin, että moi.
Milloinkahan ne herrat ja rikkaat rupeaa tekemään töitä ja maksamaan veroja kun ei muuta teekään kun alat vaan toisten kustannuksella.
Aamen.
 