Täällä yksi banaanityttö.
Oletteko huomannut, että banaaniakin on myrkytettyä ja laitetaan säilöntäaineita?
Jotain ruiskutetaan kun on Valmet.
Jos et siellä heti raakana syö ja jos sinä et ole syönyt siinä sanotaan voisi päivä mennyt pari päivää kun se alkaa menemään.
Näkee vaan selvästi kuin sitä on ruiskutettu, että joo on tämäkin keksitty, sitä et voi enää syödä kun siinä näkee niin sen tietää, että se on.
Sissa sun aivan joo se on ihan hyvännäköinen.
Ei kun heitän roskikseen, että ottaa päällä päivänhat ihmiset ei mennään lisää myrkkyjä tarvita.
Eiköhän me saada niitä jo aivan tarpeeksi lääkkeestä ainakin heippa kiitokset sinne banaanit tytölle tämän ohjelman aloituksesta.
Ehkä jollakin alkoi soida päässä harri belafonten ääni, d joo, mutta kyllä tämä on tuttu Kansanradion, joka nyt korvissasi soi tässä kohtaa jaksoa toivottelen jokaiselle.
Oikein hyvää tätä adventin aikaa.
Tervetuloa taas mukaan ja matkaan tälläkin yhteisellä retkellä kansaa puhuttaa monenlaiset ilmiöt on luvassa ajatuksia aina paljuista halkijoihin ja toki paljon muutakin matkanjohtajana toimii tässä jaksossa Koiviston Lauri tulemme kohtaamaan pohdintoja esimerkiksi.
Itärajalta sianrasvasta, eläkkeistä ja kalasta.
Niin ja yksi keksii suomalaisille Uudenmaan monesti ohjelmaamme syytetään valitusradio.
Seuraava soittaja on eri linjoilla.
Joo, täältä Kemijoki varresta yhdeksänkymppinen pappa paranee soittelemaan, että tätä aikaa moittii, mutta minusta tämä on hyvä aikaa.
Sairaalaan pääsee äkkiä minä menin kysymään sen numeroa.
Saa soittaa niin ei veikkonen.
Nehän otti heti sisältöjä.
Siinä oli 23 näistäkinusajan niin alettiin tutkimaan heti ei.
Ei sitä kyllä tätä aikaa voi muistia, ainakin täällä on niin yöt ja asiat.
No joo eihän tässä mitään muuta kun ei niin aivan kaikkien mielestä ajat eivät ole aivan noin hyviä.
Kohta kuulemme lisää.
Nyt on luvassa kommentteja erilaisista sanoista ja termeistä.
Maija tässä terve Maija.
Tota äskeisessä ohjelmassa oli puhetta niistä turhanpäiväisistä sanoista mitä tungetaan joka paikkaan.
Mutta minä ihmettelen myöskin sellaista asiaa, että mihin on hävinnyt sana vaikea kaikki on vain haastavaa nykyään, että tuohonkin asiaan voisi kiinnittää huomiota.
Äskenkin uutisten luki ja luki jotain, että on haastavaa sammuttaa tulipaloa.
Musta se on vaikeata ja sanoiko uutisen Lukien ihan niin, että sano joo OK missä se on se tulipalo nyt täällä jossain Suomessa niin tota se on haastavaa kun siellä on jotain pilkettä ja mitä kaikkea Oulussa vissiin se no juu niin onkin joo kyllä, että tämmöisiä terveisiä kansalle no niin eli ollaan ihan rohkeasti sanotaan vaikea kun on sen aika niin näin joo en meillä ole haastavia aikoja nyt meillä on vaikeita aikoja, kiitos tästä puheenvuorosta.
Kiitos hei hei.
No Pekka täällä Heitto se oli äsken niinku juttelusta paljon juttua, mutta mun mielestäni hiton paljon pahempi sana on tää tavallaan sitähän käyttää lähes tulkoon yhdeksänkymmentäyhdeksän prosenttia kaikista ihmisistä ja toiset enemmän ja toiset vähemmän ja siihen ei oikein kukaan kiinnitä huomiota, vaikka kyllä pitäisi.
Ei tässä muuta moi.
Kiitos Anni tässä hei oli puhetta tuossa noista sanojen käytöstä nykyisin ihan joka paikassa käytetään tai hirveän usein sanat tippua, lämpötilat tippuu lämpötila pitäisi siis lämpötilat puuttua tai laskee.
Itseasiassa tavarat tippuu tavarat oikeasti putoaa ja ihan siis joka paikasta löytyy.
Nytkin käytetään sanaa tippua, että se olisi syytä korjata.
Kyllä hieno tuota sanan merkityksen tai käyttää sitä oikein.
Kiitoksia moi moi.
Ja kohta tippuu seuraava puhelu vielä seuraa kommentteja edellisten lähetysten aiheisiin.
No mörkömmatti tässä morjesta kuule mä oon semmoista asiaa.
Soittelen kun tuossa puhuttiin äsken tuosta niin kuluttamisesta ja tämmöisestä se on.
Se on ollut tässä jo muutaman viikonkin vakioaihe joo no kyllähän se ärsyttää, voi sekin, mutta tota ja ärsyttää, että mutta sitten semmoinen yksi juttu mikä on semmoinen vähän niinku mielestäni vakavampi on se, että kun asian merkitys muuttuu oleellisesti niin se on semmoinen mitä ei saisi tapahtua.
Puhutaan jostain elikkä tämmöinen yksinkertainen asia kuin, että mitä saa tehdä ja mitä voi tehdä.
Tässä on.
Tässä on yksi semmoinen hyvä tarina siis mulla kun mä olin armeijassa ja jo 40 vuotta sitten ja ylikin niin tota mulla oli asia kouluttajien tupa ja siellä sitten siellä sitten tietysti oli kutsuttu mut muista mikä vääpeli mut sinne kutsuu ja menin sinne sitten ja no siellä sattuu olemaan sitten 56 äijää ja eriarvoisia no siellähän pitää sitten löytää se.
Suurin herra jolta kysyä lupa, että saako puhutella vääpeli siitä ja tätä kyllä tämä menee ja koputin ja pahin sisälle ja ihan uutena nuorena alokkaana menee ja silmä pyörii kun pupulla ja etsii sitä suurinta herraa ja no enhän mä sitä löytänyt sieltä heti ja tota pyysin väärältä lupaa ja ulos ja pistin oven perässä niin kauhean aurakatu kuuluu ne toistui samalla lailla ja kolmannella kertaa sitten mä kyllä pääsin sitten oikein pääpelin Puheille ja tota no.
Sitten kun mä sain asian selvitettyä ja pääpeli sain selvitettyä asiaansa niin kyllä se sitten vääpeliilta, että voinko poistua niin vääpeli katsoo ja sanoo, että ette voi.
Onko teidän jalkanne poikki ja taas pyöripäässä?
Tiedätkö sä vähän aikaa näyttää, mutta mikä ei ole saanko poistuu saanko poistua ja poistukaa ja suljin oven perässä taas kauhean autonrakenta se olisi tänä päivänä se olisi ihan hirveätä kuritusta tuommoinen ihmiselle, mutta jälkeenpäin se on pelkästään hauskaa, mutta siinä tuli selkeästi se ero, että että mitä on voida ja saada, nimittäin esimerkiksi liikennevaloissa on kuullut monta kertaa ja vastaukset on tässä.
Lapsellekin voidaan puhua näin, että ei me voidaan mennä kun siinä on toi liikennevalo punainen et sä voi astua sinne suojatielle.
Lapsi sanoo, että joo minkä takia toi toinen tossa äsken meni, että kyllä sinne voi mennä niin pitää olla tarkkana näissä.
Joo juu elikkä siis asia muuttuu ihan totaalisesti ja jopa lievenee tavallaan se asia, että vähän niin kuin lievennetään asioita sillä, että eihän näin voi tehdä.
Ja tosiasiassa se voi tehdä paljon asioita, mitä ei kuitenkaan saa tehdä.
Joo itse muistan armeijasta on jäänyt mieleen termien patteri ja paristoero.
Joo, kyllä siinä oli kanssa huima ero.
Joo suuret kiitokset soitosta ja ilmeisesti ulkona oot menossa jossain lumihangessa niin mukavaa ulkoilua sinne rapisee kyllä hyvä ei mitään hei hyvä hyvää joulunodotusta.
Ja ja kaikkea muuta hyvää.
Moikka, kiitos tälle naiselle joka puhui tästä Lauri Markkasen, koska hän omistaa sen kutassa seuran.
Sitten tämä vähän sama asiaa Kalle Rovanperä Kalle Rovanperä Kalle Rovanperän sitä ja tätä Väinö linnaa lainatakseni hän on melkein niin kuin jumalasta seuraava.
Huh huh eikö Kalle kerkeää edes nukkumaan syömään istumaan WC pytyllä ja niin edespäin?
Miksi toisia ihmisiä nostetaan noin korkealle?
Jokainen ihminen on laulun arvoinen lauloi on Veikko lavi aikoinaan nyt jälkikäteen Jouko ihan pöyristyttävä.
No terve Lauri terve joku tänään sanoi kun olen näin, että ruveta pitäisi saada sijalla liigassa rasvaa enemmän, mutta mitä nyt tilastot kertovat niin joulunaikaa joulun jälkeen tulee tavallista enemmän sydänkohtauksia eräskin isäntä ja emäntätunen sen pariskunnan niin söi yksi kinkun ennen joulua vaan rasvaisen kinkun ja toisen joulun ja joulunaikana kolmannen joulun jälkeen, niin isäntä joutui sitten joutuu tota yliopistollisen keskussairaalan jää sillä matkalla sitten leikkauspöydälle.
Tuli sepelvaltimo tukkeutui, että siellä lihassa on hirveä määrä sitä rasvaa joka tukee ja juuri verisuonistoon aivopesua.
Sepelvaltimo kokokehon valtimo alueita, että tuota olisi viisasta niinku ottaa semmoinen kanta, että milloin se olisi vähän mahdollisimman vähärasvaisia ruokia kun niitä ja vanhan ajan rasvaksi sika minäkin nuorena poikana syntynyt maalaistaloa missä oli chica otettiin joka vuosi ja sitten vielä siellä sian vertakin tehtiin verilettuja mitä kaikkea se oliko se sitä laski niin se on äsken maistuu minusta nuorena poikana hirveän paha, vaikka hyvälle maistunut.
Viisasta olisi joku varoitti, ei kuuluisi ennen aika sydänkohtauksia, että ei ihan elää tuota niin kuin sanottiin.
Ennen vanhaan kun porsaat, että tuota niin, että voisi saada elossa vähän kauemman aikana paljonkin kauemmin kuin välittää mitä syö ja juo ylös.
Kiitos näistä ajatuksista ja toivottavasti nyt ihmiset viettää tämän muistaen jouluna niin ymmärtäisi on suuret riskit olemassa.
Joo, hyvä on mielenkiintoista kuulla, kansanedustaja on kiva kuunnella mitä siellä nähdään esitetään no niin hienoa kuulette hyvää työtä joo hyvä kiitos moi.
Nälkähän tuossa tuli kun noin paljon ruoasta oli puhetta seuraavassakin puheenvuorossa mainitaan ruoka, mutta pääosin seuraavat puhelut vievät meidät poliittisen päätöksenteon huipulle.
Siispä nyt on luvassa säästövinkkejä.
Mä ajattelin tässä, että mitenkä tuota saataisiin säästettyä tässä vähän enemmän kun tämä hallitus aikoo elikkä vähennetään niiden kuljetuksia, minkä takia niiden perseen alla pitää olla aina autokuskikkaamassa.
Kyllä ne joutua omalla autolla menee ja maksamaan samalla noita bensaarahoja mitä kuuluukin.
Ei mitään muukka saa bensaarahoja tuolla työntekijät joka istuimelta, että ja samaten niin ruokia niin mitä ne tarvitsee sen kummempaa ruokaa panee vaan halpaa kalasoppaa sinne silakoista ei enää voi tehdä kun se on kallista, mutta jostakin se ei tiedä pistää siitä soppaa tehden ja pieni voide, että siinä mikä on margariinia päällä niin rupeavat vähäsen niinku vähemmän hymyilee siellä meinaa kyllä tuo hallituskin.
Tässä saadaan niin kuin järjestykseen niinku muukin raha tiukalle vaan ja ruokaa on vähän, että laihtuvat siellä ja näin minä olen ajatellut.
Kiitos.
No täältähän me ei linnasta Leena seegerman kiitos.
Olen seurannut eduskunnan kyselytuntia kuudestatoista.
Se on kohta loppumassa.
Kiitos oikein paljon ja nyt tästä tiedottamistaa studio ja näin poispäin.
Kaunis kiitos kaikesta.
Kiitos kiitos Leena sinullekin ja paitsi eduskunnassa paljon kysellään niin myös näinä aikoina.
Presidenttiehdokkaat vastailevat monenlaisiin asioihin erilaisissa keskusteluissa.
Ennen ylipäällikön valintaa koskevia puheluita.
Yksi asia, joka on herättänyt myös keskustelua, se on nimittäin sähkönhinta.
Viime Kansanradion jälkeen tämä seuraava asia tuli meille monessa eri muodossa.
Tässä se on nyt WhatsApp-viestissä.
Tiedoksi sille joka pörssisähkön hintatietoa merisään yhteyteen halusi Yle teksti TVN sivulla.
Satakahdeksankymmentäyhdeksän näkyy tunneittain pörssisähkön hinta.
Näin siis vinkkasi meille kuulija WhatsApp-viestissä lisää sellaisia voi lähettää meille joko teksti tai ääni muotoisesti.
Kansanradion WhatsApp numeroon 0445515464 ja nyt ajatuksia presidentin äänestä.
Hei Kansanradio kyllä pitäisi olla.
Presidenttiehdokkaalle oikein kunnon isännän ääni eikä tuollaista kuiskimista.
Eihän hyvänen aika tuommoista kuiskimisesta saa mitään selvää ja antaa heikon vaikutelman.
Terveisin kansalainen.
Hyvää päivää kanssanioon Suomeen tarvitaan nyt Rauhaa ja naapuruussuhteita rakentava presidentti sitä toivoo Rauhaa rakastava äänestäjä.
Kiitoksia pian ohjelmamme matkaa itärajalle ja niihin teemoihin meidät kuljettaa.
Seuraava sähköposti.
Olen kuunnellut Kansanradiota jo vuosia aiemminkin.
On ollut monta aihetta, johon on ollut tarkoitus ottaa kantaa, mutta nyt sain aikaiseksi kirjoittaa.
On alkanut ihmetyttämään.
Iltapäivälehtien uhkaavat ja pelottavat otsikot.
Ei ole päivää, etteikö Putinin kasvot olisi etusivulla.
Tekstit ovat tosi ikäviä.
Onhan tämä aika todella järkyttävää, mutta ihmisiä varmasti ahdistaa jatkuva uhkaava vireystila, jos ei ole sokeeraava otsikkoa Venäjän aloittamasta hyökkäyssodasta on otsikkona jokin sairaus, jota pitäisi pelata.
Näin alkaa sähköpostia.
Kirjoittaja jatkaa kaupassa käydessä ei voi välttyä näkemästä iltapäivälehtien lööppejä.
Tänä aikana on paljon mielenterveysongelmia ja nämä varmasti lisäävät ihmisten pahaa oloa.
Miksi ei ole kannustavia otsikoita?
Tiedän, että lehdet kalastelevat ostajia ja otsikolla myydään, mutta on kyseenalaista, että myös lapset ahdistuvat jatkuvasta sotahuutoisoinnista tällaiseen pohdintaan päätti nimimerkki huolestunut isoäiti.
Sähköpostinsa ja nyt mummo savonmaalta.
Ole hyvä mummo tieltä savonmaalta nyt kun siellä rajalla on katsottaessa satoja niitä polkupyöriä niin minä kehottaisin, että ne vietäisiin sinne Ukrainan lapsille.
Eikö ole hyvä idea?
Ei.
Toivon ylen olevan tässä rajase selkääsi asiassa huomattavasti aktiivisempi kuin nyt.
Ei minun mielestä minuutin tilannekatsaukset uutisissa riitä kyllä ollenkaan.
Ihanjärveltä päivää.
Hyvää päivää.
Jos on 300€ niin onko se siis collar jää hetkinen hiljaa hengittävä tätä 300 $ niin tuota onko se satakahdeksankymmentä euroa?
Se riippuu aina vähän kurssista, että no, jos miltä se venäläiset tietää, että ne on tän miksei ne on ruplia siellä taskussa kun dollareita eli tää on Niina harkittu tuo jonninjoutava siis sabotaasi.
Kuvittelua on vieläkin, että Suomen antaa periksi hei viittaat juuri nyt tähän, että ihmisiä laittaa sinne rajalle tulemaan Suomeen.
Kyllä joo tänäänkin tänäkin päivänä on tullut semmoisia ihmisiä jotka on pakotettu tulemaan.
Radiotoimittaja on.
Ei ole pitkään aikaa, kun kertoi, vaikka pääministerin haastattelutunti oli.
Ja kyllä erää ei varmaan ole Suomi ainoa joka erää muualle kenen tekee tätä hommaa, että miksi miten Suomen pitäisi toimia tässä tilanteessa mitä tehdäänpäs semmoinen temppu, että tuota otetaan kaikki suomalaiset kapeet kassoja ja mennään muutetaan Dubaihin niin, että suomalaiset muuttaa Suomesta kaikki Dubaihin.
Kyllä tää on ainakin uusi ehdotus, että tällaista en muista aiemmin kuulleeni, no joo, mutta kun siellä on kuulemma niin hirveän paljon rikkaita ja siellä on niin hirveän paljon rahoja.
Siellä on hirveän paljon ruohoja.
Siellä on hirveän paljon Aurinkoa ja siellä on iäkäs kaikkea niin, että suomalaisten tulisi heti rikkaita kaikista kuin siirtyisivät Dubai joki ei siinä kuule tarvitse varmasti Dubaissa montaa vielä pystynyt suomalaisille, kun se perusasia jonkun yhtiön heti paikalla.
No tässähän sitten ratkeaisi kyllä monta ongelmaa tällä ehdotuksella.
Älä muuta virka.
Joo kiitos.
No niin juu hei vai Dubaihin seuraavassakin puhelussa samppa vie meidät etelänmaihin.
No samppa huomenta on tänä syksynä mielenkiintoiseksi käyneet keskustelut tuosta etelänmatkailusta Eden on puhuttu vaan maisemista ja olosuhteista etelässä.
Mutta nyt sävy tuntuu olevan sellainen, että keskustellaan enemmänkin siitä, että kuinka halpoja siellä olisi asunnot ja millä tavalla laillisesti voi viedä.
Sinne pääomia elikkä keskustelun suunta on muuttunut sellaiseksi, että ne eläkeläiset joilla tähän on mahdollisuus niin nehän ei keskustele enää siitä varsinaisesta matkasta, vaan siis menopaluumatkasta vaan pelkästään menomatkasta.
Olisiko se niin, että tämä yleistilanne joka maailmassa nyt on kiristynyt ja varsinkin tää Suomessa nyt sitten tämä raja selkkaus niin on aiheuttanut ihmisten aivoissa semmoisen reaktion, että me ollaan niinku.
Periaatteessa antamassa periksi ja ainakin noin alitajuisesti ollaan miettimässä sitä mahdollisuutta, että kun täältä kerran lähtee niin ne ei enää tulekaan takaisin.
Kun ehkä sitten sinkkiarkussa kun se aika koittaa.
Eläkeläinen Espoosta ilmastoa suojellaan luontoa, suojellaan metsiä, suojellaan vesiä, suojellaan lohi ja suojellaan susia suojellaan rahaa riittää.
Kuka suojelee vanhuksia huijareilta?
Vanhukset on heitteillä, kiitos kuulemiin.
Kansanradio Lauri no niin, piti ollakin täällä ollaan.
Hommahan lähtee siitä, että näitä eläkkeitä on joka ikäluokka maksanut edellisille eläkeläisiä.
Että totuuskin pitäisi jonkun ymmärtää, mutta ymmärtääkö onko käynyt niin, että nyt joku on ymmärtänyt väärin tämän?
No äsken tuo äijä mikä tuossa höpötti kansaneläke vakuutusmaksua olen maksanut yrittäjän eläkevakuutusta.
Olen maksanut yrittäjäeläkettä ole maksanut, mutta mitään en ole saanut niin ja itsellä on 3/4 eliniästä jo käytetty ja mitalla eroa eurolla saadaan se on se tärkein homma.
Tuhlataanko se aseisiin.
Asevoimiin poliisioloihin lääkäreihin, jotka tekee yksityistä bisnestä mihin se euro käytetään aivan tämmöisillä eväillä lähtee ukko pukkiparta keskisuomessa kuusikymmentäkolme vuodesta asti on aktiivisesti seurana yhteiskunta sanoja ne minä en syö enkä muuta tämmöisillä mennään.
Kiitoksia ja hyvää joulunodotusta.
Sitä samaa suuret kiitokset soitosta.
No kiitoksia näin päästiin vanhusten asioihin kattavasti.
Ja samoilla teemoilla jatketaankin ennen seuraavia puheluita, niin yksi WhatsApp-viesti tiedoksi rouvalle joka kaipasi ikäihmisille omaa merkkipäivää.
Vanhustenpäivää on vietetty jo vuodesta tuhatyhdeksänsataaviisikymmentäneljä lähtien lokakuun 1 sunnuntaina.
Sitä seuraava viikko on vanhustenviikko.
Se oli siis WhatsApp-viesti ja nyt seuraavan puhelun pariin noista eläkkeistä kun on nyt puhe niin meikäläinenkin on niitä joilta evättiin 10 vuoden eläke eli alle kaksikymmentäkolmevuotiaana tehdystä Tulosta ei kertynyt eläkettä ja miten paljon meitä on Suomessa ja oli sehän se kansantulollekin hirveän hyvä lisäys, jos oli saatu ja raha olisi pyörinyt enemmän, että miksi näin tehtiin.
Että kyllä jotenkin rasismilta vaikuttaa.
Kiitos.
No täällä on eräs vanhuksista huolestunut ihminen.
Kuuntelen usein Kansanradiota ja olen huolestunut kun kuulen miten vanhukset joilla ei ole nykyajan näitä nettiyhteyksiä puhelin heillä voi olla ja esimerkiksi koronarokotteisiin useimmat eivät pääse sen vuoksi juurikaan, koska puhelimella ei pääse varaamaan aikaa tai ei saa aikaa ja sitten he lähtevät jonottamaan.
Voi hyvä ihmisten.
Onhan niin pitkät jonot, että siellä joutuu tuntitolkulla kylmässä jonottamaan.
Ei ei tää ei ole oikein ihmisarvoista elämää ja samoin on niin kuin esimerkiksi vanhukset joutuvat pankeissa jonottamaan ja muissakin virastoissa niin tälle täytyisi nyt kyllä tehdä jotakin ja onko meidän yhteiskunnassa näin asiat hoidettu, että vanhuksia tällä tavalla?
Nöyryytetään.
Olen huolestunut vanhusten puolesta.
Kiitos.
Vaan muista se oli Sauli.
Hauska kun mä katselinuutisia niin siinä oli nainen ja sanoi, että no nytten kun on niin laitetaan poreamme allasta päälle ja sitten ladataan akkuja ja muuta mä oon eläkeläinen niin tiedätkö me eipähän paljon löytyy meikäläiseltä niin mitään poreallas heippa sinne nyt saamme kuulla erilaisia vaatteisiin ja laajemminkin tekstiileihin liittyviä tuumaauksia.
Mutta sitä ennen yksi kirje.
Hei en tiedä onko kukaan muu ikinä miettinyt seuraavia asioita, miksi astianpesuaine pullossa lukee, että kestää 70 päivää?
Kestäähän se, jos korkki on kiinni, vaikka hamaan tappiin asti.
Käyttöhän sen ratkaisee ja sitten miksi jostain tauluista sanotaan, että ovat sisustustauluja ja jostain, että ovat vaan tauluja.
Eikö ne sitten sisusta yhtään tämmöisiä?
Pohtii yksi taulu lapaa Nousiaisista.
Näin siis kirjeessä meille Kansanradion voi lähettää kortteja ja muuta perinteistä Postia.
Osoitteeseen Kansanradio PL seitsemänkymmentäyhdeksän 000 kaksikymmentäneljä yleisradio ja nyt haluan kiittää suuresti yksi postikortista tällä viikolla saimme komean postikortin, jossa toivotaan sekä hyvää itsenäisyyspäivää, että hyvää joulua ja onnellista uutta vuotta kortin komeassa kuvassa.
Joulupukki laskee Mäkeä yksi lasten kanssa.
Kiitos paljon siis telle Kouvolaan.
Ja nyt sitä vaateasiaa minua korpeen miestäni kansallisesta kadonnut halkio ne vanhat taakat omistamme vanhoja kalsareita, joissa on halkio, käymme virtsaaolon tyhjentämässä rakon, mutta nuoret miehet eivät nöyrry laskemaan housuja nilkkoihin pisuaari edessä vaan menevät koppiin ja roiskiivat siellä renkaalle.
Ja pystyin viereen, kun eivät suostu istumaan kuin naiset arvoisat kalsarivalmistajat halkiot takaisin toivoo HMO tahtinen vanhan liiton mies.
Arvoisat kuuntelijat esitän teille mitä nöyrinmmän pyyntöni kierrätte tää tekstiilin siten voimme edesauttaa uudelleenkäyttöä ja välttää enempiä irtisanomisia.
Tällä tekstiililajittelun toimialalla aivan vasta tuotannollisista ja taloudellisista syistä johtuen maassamme laitettiin maantietä mittaamaan joka neljäs työntekijä, siis kaksikymmentäviisi prosenttia, vaikkei se kuudestatoista olekaan määrällisesti kuin 4 henkilöä.
Mutta olipa vielä niinkin, että kaikki irtisanotut olivat naisia, kun taas esihenkilö ja johtoportaassa on miehiä melkoisesti.
Siis pistetäänpä kaikkemme peliin, jotta tässä maassa riittää työtä ihmisten tehtäväksi ja kierrätetään puhdas tavalla tai toisella.
Käyttökelpoinen teksti.
Niin vielä tuohon maailmanparannusvaiheeseen.
Tulipahan mieleen tämä kulutushenki, niin varsinkin kyllä näytillä siitä medioissa niin aids ja jonkun verran ruokki vissiin niin viininsä vaatteita olla ja tärkeänä ja muistan vaan vain minä, joka on ostanut viimeksi puun.
Se oli äiti ja hautajaisia, kun tuhatyhdeksänsataakahdeksankymmentäkaksi elikkä siitä nyt on 40 vuotta.
Että tuommoinen niinku riipuu vieläkin yks puku suurin piirtein niin.
Ai niin ottakaapa sitä tekniikkaa ja taktiikkaa.
Huviksi.
Nyt palaamme ruokaa asioihin, joita käsittelimme jo aiemminkin.
Kirjeessä kirjoitetaan seuraavasti, tässä taannoin tuli teeveestä, että kananmunaa aletaan suunnitella keinotekoisesti.
Kyllä kana on kana ja muna on muna aito totuus.
Aito sellainen alkaa ilmiselvästi tuntua, että kyllä se ihminen itse itsensä tuhoaa.
Näin kirjoittaja kirjoittaa kirjeessään jatkaa.
Mutta saan voimaa jouluradiota kuunnellen ja olen oikea jouluihminen joulu tuo iloa elämään jouluisaa aikaa kaikille Kansanradioon.
Tällä tavoin päätti kirjeensä nimimerkki todella huolestunut kansalainen kuusikymmentäneljä vuotta ennen seuraavia puheluita kerrotaan Kansanradion puhelinnumero.
Se on nolla 8015464 ja puhelu on soittajalle.
Maksuton tota Radio huutaa melkein, että suomalaiset syövät liian vähän kalaa, että pitäisi katsella tän viikossa vähintään ollut, mutta kun siinä on semmoinen yks jotka tuoretta kalaa ei saa mistään.
Itse kun ei ole pystynyt enää vuosikymmeniä kalastamaan niin siis tuoretta kalaa suomalaista tuoretta kalaa olko se nyt, vaikka silakasta lähti särki astia siinä on.
Muut kaikki välissä ja lohet sun muut keikat niin mut kun ei ole tuoretta kalaa ja nää oon ihan tasan tarkkaan varma, että meistä suomalaisista suurin osa on samanlaisia akkoja kun ja ukkoja kun minä en tuo tota vanhaa kalalla laita pannulle en.
Tässä on semmoinen pieni, mutta kyllä me sieltä se ostettaisiin, jos olisi nyt kun ei ou.
Että tällä viisiinnan.
Kiitos hei.
Kalan kasvattamisessa käytetään lääkkeitä jopa varmuuden vuoksi.
Näin kerrotaan osa lääkkeistä päätyy vesiin, mutta paljonko lääkkeestä kulkeutuu kaloja syöviin ihmisiin?
Kalat ovat terveellistä syötävää.
Näinhän meille kerrotaan.
Entäs nämä lääkeaineet, mitä ne tekee ihmisille, paljonko niitä luontoon luonnon kiertokulussa päätyy kaloja syöviin ihmisiin, turhia lääkeaineita, jopa vaarallisiakin kysyy lääkeainealle.
Oho.
Kriitikko apteekit ei noudata fimean ohjeita.
Halvin vaihtoehto pitää tarjota asiakkaalle, jos sellainen on olemassa.
Apteekit kaikki ei noudata tätä.
Mitenköhän muualla Suomessa?
Olisikohan tää joku, että ottaisi yhteyttä kaikkiin Lahden apteekkeihin, että pitää antaa asiakkaalle halvin vaihtoehto eikä vaan ottaa sieltä mikä paketti vaan yhteinen retkemme on tällä erää.
Lopuillaan vielä kuulemme sähköistä asiaa.
Minä toivotan teille hyviä aikoja.
Koiviston Lauri kiittää ja kumartaa Kansanradio jälleen viikon päästä.
No se on maalaisjärjestön Päijät Hämeestä.
Kun soittelee taas, en ole varmaan ainoa kuka tällä hetkellä mietiskelee tätä sähkönhintaa kun se rupeaa paukkumaan tuonne ennätyksiin taas, että laskeskelee, että tuollaisen vähän pitemmän kokkaustauokio hinnaksi saa tässä 5 pintaan tulla sellainen pari 3€ pelkkään sähköön jätetään kokkaamassa ja istutaan pimeässä.
Kyllä tää rupeaa menemään kokolailla naurettavuuksiin tää touhu, että eikös se todettu, että ne tuotantokustannukset viime vuonnakin pysyi kokolailla samana ja siitä huolimatta useita miljardeja siirrettiin osakkeenomistajien taskuun ja ajettiin ihmiset maksuvaikeuksiin, että nyt se taitaa olla se Olkiluoto mikä tällä kertaa ahdistaa ja kappas ai niin mehän se muuten maksettiin sekin, että milloin on Kiinassa flunssaa ja milloin kanavassa rahtilaivat juntturissa ja milloin Inarissa ei tuule ja milloin ei Porissa joku kompressori käynnisty tai syyt ne aina keksii kyllä, mutta sitten lopputulos on ihan presis saama kättä, kukkarouvaa ja eteenpäin.
Tästä huolimatta.
Mukavaa alkutalvea kaikille tosikoille ja veitikoille.
No lailla muori vedeltä ja puhutte vaan kassasta ja katsasta ja Israelista, mutta puhukaa pirkanmaata.
 