Sitä Määttä kun on kaikenlaisia huoneita on makuuhuoneita, olohuoneita, pannuhuoneita ja nyt kun suunnitellaan noita huumeidenkäyttöhuoneita, mutta itse Kaipaisin tuommoista velho hoitohuonetta.
Ylämyllyn mummo laittaa tästä terveiset nykyaikaistatun vanhan lastenlaulun muodossa Fortumin karunan ja k kaupan johtajille.
Pappi lukkari talonpoika, kuppari, rikas varas, köyhä rakas heippa.
Tervehdys täältä Kansanradiosta.
Siinäpä heti ajankohtaisia terveisiä, ruoan ja sähkön hinnannousu rasittaa nyt monen taloutta ja siitä myös lisää myöhemmin lähetyksessä.
Tänään aiheena myös lähestyvät eduskuntavaalit, luontokatoja, soiden ennallistaminen, sukupuolineutraalit, ammattinimikkeet ja vähän myös kirpputorit.
Minä olen Johanna Östman, tervetuloa seuraan.
Mutta aloitetaan ajankohtaisilla huomioilla.
Moto mitä täällä terve tosta nyt halusin puhua tuosta kun nyt on tämä uusi musiikillinen tapahtuma, että meillä on nykyään tämmöinen mestarit kiertue, niin meillä Suomessa on paljon todella paljon hyviä naisartisteja ja nää mestarikin on ihan hyviä laulajia, mutta että mestareita kuitenkin tommoisia nuoren polven laulajia ne on yllättäneet itsessä mestareiksi.
Miten heille nyt käy sitten jatkossa, jos ei enää synnykään hittejä?
Sitä vaan kysyn, mutta silti onnea heille.
He ovat kapitalismin uhreja ja sillä sipuli moi.
Joo päivää, soittelen siitä tämmöisestä tulevasta taas näistä juhlista mitkä on tuolla presidentinlinnassa niitä niin itsenäisyyspäivänä niitten niin siellä on ihan turhaa porukkaa ihan äärettömästi niiden mitä siellä mitkään urheilijat tekee.
Niiden tai kansanedustajat ynnä muutkaan mitkä tehnyt mitään tälle Suomen itsenäisyydelle juurikaan yhtään mitään itsenäisyyspäivän juhlaku kuuluu tuota sotaveteraaneille.
Lotille ja muille mitkä on tehnyt tätä itsenäisyyttä eikä vaan näiden muille mitkä vaan siellä sitten vaan niin kun edustaa itseään niitä.
Eipä muuta hei hei.
Hyvää päivää Kansanradion kuuntelijat kaikki minä olen Siiri aramco, Kirkkonummelta ja soitan ja nostan nähdä näiden nuorten kuljettajien arvoa meidän kaikkien silmissä.
Olen tavannut tämmöisen esimerkiksi tämmöisen nuoren miehen 18 täyttänyt onni laakso hänen nimensä ja olen hänen kyydissään ollut monet kerrat.
Hän on avulias ja ystävällinen ja varovainen ajaa oikein todella kauniisti, kuuntelee ja kyselee meiltä vanhoilta mitenkä sinulla on mennyt silloin aikanaan kun olet ajanut ajokortin tai jotain muuta.
Minä toivoisin kaikille näille kuljettajalle, että he nostaisivat itse omaa arvoa.
Koska he eivät kun siihen joukkoon kun aina moititaan, että tää oli nuori kuljettaja ja tällainen ja tällainen.
Mutta minä olen tavannut muitakin kuin tämän onni nuoren miehen.
Ja nyt tässä on tilaisuus, niin minä kiitän kaikkia nuoria kuljettajia ja toivon nyt tässä samalla kaikille paljon voimia ja terveyttä ja kaikkea hyvää teille toivoo Siiri alanko.
Tässä eläkeläinen Helsingistä minua kovasti ihmetyttää se millä tavalla Helsingin kaupunki säästää energiaa tuolla humalaisesta pumpataan vettä töölönlahdelle, että se puhdistui se töölönlahti ja nyt Helsingin kaupunki säästää energiaa sillä, että täällä töölönlahden päässä oleva pieni vesivoimalaitos pysähtyy samalla ja siellä kaiteessa on sellainen kojeen laite, jossa voi sitten ladata, vaikka kännykkää niin nyt Helsingin laitos se varmasti ajattelee näin, että kun voimalaitos pysäytetään niin säästetään painon energiaa, niin tämähän tietää myös sitä, että miksi Olkiluoto yleensä kannattaa edes käynnistääkään, koska se tuottamaton energia kun sitä ei kuluteta, niin sehän säästyy gigawattituntia varmaan niin nyt tähän mennessä on tullut varmaan ihan gigawattia tunteja säästettyä ja tulevaisuudessa.
No ei käynnistetä niin vielä enempi ja nythän kannattaisi Imatran voimalaitos esimerkiksi pysäyttää niin sieltäkin säästetään energiaa ei tällä kertaa muuta.
Kiitos hei.
No hei, olen tässä pienessä mielessäni ajatellut pientä pähkinää sähköinsinöörireille nyt kun pitäisi mahdollisesti tulla näitä sähkökatkoja, niin kysynkin millä konstin pääset huoneistoon sisälle joka on sähköä lukitussa talossa.
Siis kaikki ovet on sähköisesti lukittuja ei ne ole kuullut, että tätä asiaa olisi edes.
Kukaan miettinyt julkisuudessa, että tää on melkoinen pulma ja tää on koko maata koskeva.
Nimittäin nykyisin pyritään lukitussa sähköistämään, koska itsekin asun aika vanhassa talossa ja vastikään laitettiin lukitus joka oveen.
Eipä mulla muuta moi.
Tuota kansainväl Radio niin sellaisen viesti, että toivottavasti ihmiset ymmärtää, että mistä tää johtuu tää jauhojen voin ja kananmunien hinnan nousi tuota.
Se ei johdu tästä Venäjän Ukrainan sodasta eikä mistään vaan suur leipomoiden ja näiden ahneudesta ja ne haluaa niinku monopolisoida leimahinnan ja tämmöiset itselleen.
Mutta katso ne haluaa niin kun että ihmiset ei leipoisi enää niin paljon kotona.
Niin kun minäkin Leivoin leipää, niin itse mä ostan jauhot ja munat ja hiivat ja kuivahiiva ja tommoiset niin tuota itse ja teen itse katso leivät niin nää haluaa katsoa, että sen lamauttaa täysin nää suun leposija.
Menkää ihmiset itseenne ja ostakaa pien myllyltä niinku jauhot ja jättäkää nää perkeleen niin hyllyyn homehtumaan.
Tämä on minun.
Mielipide ja tuota se on ainut oikea ratkaisu tähän inflaatioon niin eiköhän rupea perheilläkin hinnat putoamaan kun ne näkee, että kansa äänestää niinku jaloillaan.
Että koko kansa meni yhtykää.
Meidän protestoijaa mennä näitä firmoja ja tämmöisiä näitä vastaajia.
Ei muuta kun pienyrittäjyys kunniaa hyvä youtu Suomen kanssa ja tuoda vedin.
No nyt seuraavaksi tulee noi eduskuntavaalit.
Haluaisit eduskuntaa, mutta olen hyvin pienituloinen.
Sitten minulla ei ole omaisuutta ja ei ole hienoa autoa eikä ole hienoa taloa eikä ole varaa hirveeseen mainostaminen.
Eli minun on ihan turha sinne oikeastaan pyrkiä kun naapuri sanoi, että kaikki mahdolliset otetaan käyttöön kun yritetään eduskuntaa.
Lahjonnan ja kaikki muu, että sillei.
Sitten sähköpostia.
Miksi keski ja hyvätuloisten pitäisi pärjätä yksi huonosti kuin pienituloisten ei parempaa palkkaa ilmaiseksi anneta.
Se on ansaittu ahkeruudella kouluttautumisen ja tavoitteellisuudella.
Yhteiskunta pitää hyvätuloisten korkealla verotuksella huolta siitä, että hyvätuloiset kompensoivat pienituloisten verokertymää.
He maksavat korkeaa asuntolainaa ja korkeampia päivähoitomaksuja.
Ja hekin kierrättävät välttävät ruokahävikkiä ja etsivät kaupoista punamutettuja tuotteita.
Kansanradiossa esitettyjen puheenvuorojen mukaan hyvätuloisille ei saisi maksaa joulukuussa ylimääräistä lapsilisää eikä heidän roskiksessa saisi olla lukossa, jotta pienituloiset pääsisivät tonkimaan heidän hävikkiruokakaaansa.
Nyt, jos Milloinkaan on aika ajatella tätä yhteiskuntaa pyörittävää keski ja parempituloisten joukkoa ja heidän pärjäämisen mahdollisuuksiaan, jotta vähävaraisimmat voisivat pärjätä.
Näin kirjoittaa nimimerkki.
Mummi Nurmijärveltä.
Asia on tärkeä.
Nyt on tulossa taas kylmä pimeä, talvi ja sähkönkulutus lisääntyy elikkä ottakaa nyt poliitikot asiakseen ja isot päällikkö se mistä siihen otetaan rahaa.
Kukaan ei ole yksinomalla työllään ansainnut eikä tarvitse yli 4 ja puolta 1000€ elikkä siinä on lähtökohta leikatkaa sieltä.
Ei se sovi seinillekin, että ruveta sanoa tähän joka paikasta.
Jokaisessa pieni prosessi, jolla on 1000 kahdentuhannen välillä esimerkiksi aika, niin ei se voi maksaa mitään lisää ainakaan varsin sillekin on annettava lisää näitä iso palkka sitä tämä on totuus.
Ottakaapa nyt asiaksi niitä poliitikot eduskunta ja sitten nämä iso päällekkäiset, että vain ole ahneita.
Huomenta kansainvä Radio kyllä huomaa, että on tulossa ensi vuonna vaalivuosi.
Lupaavat jo yksi hyvä ja 12.
Hyvä niin kuin veronalennustakin lupaa.
Nyt nämä SDPN puolueet keskituloisten ja pienituloisten verotukseen, mutta ei puhuta mitään eläkeläisten verotuksen alentamisesta, joka on helvetin kovaa ja sitten tämä valtiovarainministeri kalastelee sillä satasen ylimääräisellä lapsilisäalla niin.
Kyllä huomaa, että kyllä kaikkea hyvää luvataan eläkeläiselle ei ole nyt vielä luvattu yhtään mitään, että ei meidän sitten tarvitse äänestää tän koskaan ei mitään luvata, mutta että kova on kilpailu nyt jo, mutta että meidät on kyllä ihan täysin unohdettu.
Ei yksikään puolue oikeastaan sano mitään meidän puolesta.
Heippa.
Kysyn kansalaisraation kautta vastausta.
Kuka pystyy vastaamaan yksi?
Onko Suomi hyvinvointivaltio?
2 onko Suomi maailman onnellisin maa 3 vai onko Suomi vain rikkaille onnellinen maa?
4 onko Suomi ruokajonossa oleville onnellinen maa?
Poliitikot toitottaa koko ajan.
Suomi on hyvinvointivaltio ja onnellinen maa.
Miten tässä nyt?
Mä oon mahdollista, että hyvinvointi ja onnellisessa maassa ympäri Suomen on asunnottomia ruokajonossa.
Asunnottomia on kun vilkkilässä kissoja.
Hoitaakohan tämä Suomen eduskunta nyt Suomen kansalaisten asioita vai hoitaako tää ainoastaan rikkaiden asioita ja EU asioita?
Tähän pitäisi nyt saada vastaus.
Kyllä koko kansalta.
Kiitos.
Täällä on eläkeläisiä ja he ei ihmetyttää.
Toi orban puhui, että asumistuet meiltä otetaan meiltä köyhiltä pois.
Miksei hän itse tää toimita sellaista asiaa, että heidän kaikki matkakustannukset pois heiltä tavallinen kulkuneuvo niin kuin muillakin ihmisillä on ja samalla lailla matkakorvaukset heille kyllä porvari on semmoinen joka työläisen nälkään pistää.
Ja mitä varten tekee arkadianmäellä?
Näkeekin 200 henkeä istumassa kun ei takapuoli nouse puolin päältä ollenkaan.
Turhan päiten maksetaan tuollaisille ihmisille palkkaa.
Kyllä me pitäisi olla presidentillä sen verran valtaa, että saisi sen tän määrää kuinka otetaan meidän varoistamme.
Veroista otetaan ne kustannukset ja herrat tauro siellä vaan että sairaana köyhät on polvilleen, mutta kuka niitä elättää, ellei me köyhät anneta niille verorahojamme.
Kehtaavat vielä ajatella meistä, että no, me oltaisiin polvilla me heidän edessään.
Täähän harmittaa meitä eläkeläisiä ei.
Suomi on jo täynnä uimahallia jäähallia ja teattereita.
Nyt on vanhustenvuoro saada kunnon hoitokoteja.
He on maksaneet veroja yli 40 vuotta, toivoo omaishoitaja 80 vee kuulemiin.
Kyllä, jos ministerit vapaa-ajalla juhliin ja bilettää ja tuota niin käyttää oikein kireitä housuja semmoisia, että pääsee niillä juorulehtien kanteen niin kyllä pitää porvaripuolueiden ja oikeistopuolueidenkin edustajien ja ministerien ruveta käyttämään kireämpi housuja vetämään sitä vyötärönauha ylemmäksi ja kohti kainaloita ja sitten tuota pyöritellä sitä pyllyä oikein paljon jo tehdä semmoisia viiniä, että pääsee noilla tuommoisilla toisarvoisia skandaalin jutuilla tuota julkisuutta ja niillä sitten hyppäämään.
Sinne pääministeripuolueeksi ja pääsee valtionrahoihin käsiksi ja niitä avokätisesti jakamaan tuota niin kaikille liikemiehille ja veropakolaisille ja porvariilla.
Joo.
Sitten WhatsApp-viesti viime Kansanradiossa.
Joku mies käytti puheenvuoron siitä kuinka rikkaat käyvät leipäjonoissa ja kirpputoreilla leipäjonoissa käyminen on jokaiselle omantunnon asia, enkä itsekään hyväksy tämän etuisuuden väärinkäyttöä.
Kirpputorit sen sijaan ovat elämänkatsomuksenllinen valinta, ei tulotasoon liittyvä elämme maailmassa, joka hukkuu jätteeseen ja jossa täysin käyttökelpoista tavaraa päätyy roskiin.
Kirpputorilta ostaminen on paitsi vastuullista ja ekologista, myös keino löytää yksilöllisiä tavaroita edullisemmin.
Näin kirjoittaa nimimerkki paikkapaikan päällä markka markan päällä.
No ukko täältä Savosta minä tänä päivänä joku ukko tuossa Kansanradiossa niin puhuu, että hakevat niitä ilmassa ruokia ja sitten kirpputori, että joku näen, että tuntuu henkilökohtaista sakkoo vaatteita kirpputorilta, että sakkoja hyvätuloisiin.
No tuohon ruokajuttujen nyt en ota niin kantaa, mutta kirpputorilta fake, vaikka olisi satatuhatta kuukausitulot niin perkele minä soitan kirpputori jutussa pankkien vaatteita haluaa, että elämäntapa ja siellä on hyviä kampetta ja sieltä riittää varmasti kaikille kun kaikki ei sieltä kuitenkaan haitta, jos muutama häkki.
Niin sitä ei kannata kenenkään kadehtia kun pitää vaan omista asioistaan huoleen ja siellä on varoja.
Ei halua siirtää hakkeri kaupasta hakea kun semmoinen joka haluaa niin siitä vaan.
Mutta kuka kirpputorilta hakkuu niin hakeekoon?
Tässä postilleooni eteläsuomessa kenenkä työpaikkaa haukutaan niin paljon, että Posti ei tuo Posti ei vie ja Posti tekee sitä sun tätä.
En ymmärrä asiaa miksi Postia haukutaan koko ajan, niitä on paljon muitakin yrittäjiä tällä samalla alalla.
Kiitos kuulemiin.
No siellä tää savuun ukko kun tuossa soittelee kun tuota niin tuossa joku rouva vuosi sitten tuossa teidän radiossa, että kun vaan savolaisia tuota niin otetaan tänne kansansuosioon, mutta asiasta minä olen yrittänyt ainakin sanoa, että mutta tuota en tiedä mistä pää Suomi.
Kyllähän noita etelän hedelmiä niin on niin paljon siellä, että kyllä saa.
Savolaiset on kyllä aika.
Pienillä herkuilla tuota niin tästä hommasta, mutta eipä siinä mitään.
Ei varmaan tykkää sitten savolaisesta, mutta tuota antaapa häneen olla sitten omaa mieltä ja me ollaan sitten omaa mieltä ja aino keskustelu vai ei tule, jos ei tuota joku sanoi hommoo mielipidettä.
Ei se ole mitään keskustelua vaan jos joku sanoo vaan jonkun asian.
No eipä tässä mulla muuta ihmeitä, mutta terveisiä vanhalle rouvalle mä kävin hokissa samanlaisia niin antaapa hänen vihata ei tuo minua häiritse yhtään, mä vaan tykkään, että ei suku ottaa vastakaikua.
No niin moikka moi.
No ruuvasi posta päivää Kansanradiossa.
Joku mies oli kovasti sitä mieltä, että ei näitä tarvitse puhemies putkimies tämmöisiä miesasia ammattinimikkeitä muuttaa, mutta voisikohan hän olla toista mieltä, että jos hän nää nimikkeet olisi, hän olisi, vaikka puheenjohtaja ja hänestä käytettäisiin nimitystä puhenainen, niin saattaisiko hänestä sitten tuntua siltä, että voisikohan mä?
Voisikohan tota sittenkin muuttaa tätä ammattinimikettä, että vaikka puheenjohtajaksi?
Että en yllättynyt, että mies oli tätä mieltä, että eihän se häntä tietenkään haittaakaan, että niissähän on suora viittaus häneen, että toi voisi pientä tämmöistä, että vähän asettuu toisen asemaan, että esimerkkinä voisi sanoa lentoemäntä niin miespuolisista lentoemännistä ei käytetä lentoemäntä termiä vaan stuertti, että semmoista.
No niin minun mielestäni uusimpien suomenkielen turhakkeisiin kuuluu sana esihenkilö.
Sehän korvaa naisten vaatimuksesta.
Sanan esimies laina on kuitenkin ollut kotimiehiä kalamiehiä, metsämiehiä, kirvesmiehiä, tie miehiä ja niin edelleen.
Ennen vanhaan olin hyvä nimike työnjohtaja, eikö tuo?
Nykyäänkin olisi riittävä nimike ja sopisi sekä miehelle, että naiselle.
Perus nimike olisi työnjohtaja.
Sitten voisi olla alempia ja ylempiä työnjohtajia ja näin ajatteli mestari myrkky.
Joo, mä olen huolestunut näitä seurannut, mutta miehen ja naisen roolien muuttumista.
Nyt poliisiylijohtaja valittiin, että naisista on pulaa poliiseista ja nyt naiset pyrkii poliiseiksi ja miehet sitten nää on niin häntä pojat ja korvarenkaat.
Minua on lasten päivähoitopaikoissa sitten hoitajina ja nyt tuli tutkimus, että miehet ottaa enemmän osaa lastenhoitoa ja kotitöihin.
Siinä oli televisiossa oli hyvä.
Hyvä kun tuli tämä uutinen niin se tuli taustakuva siitä niin siinä nainen näppäili tietokonetta ja mies siellä taustalla.
Riskaabelia miestä haastateltiin.
Mies sanoi, hän hoitaa nää keittiöt keittiötyön ja näin nainen taas valittiin.
Tänään menee liikaa aikaa puhelimessa, että miten mies on laskenut tällaiseksi tämmöistä luiskahtamaan tällainen, mutta tässä nyt toteutuu sellainen, että historia toistaa itseään, että Rooman valtakunnan tuhoa ajateltiin aikaa, että miehet muuttui naisiksi ja naiset muuttui mieheksi, että tässä on nyt käymässä aivan samanlailla, että ei muuta, kiitos.
Hei minä olen Leila uppo täältä Teuvalta ja tuota kun mulla on sellainen vaiva täällä kotisirkat pirisee.
Eikö kukaan voi tulla auttamaan sitä, että se saa sen saisi pois?
Sellainen vaiva mulla täällä on hei.
Sitten kirjepostia tervehdys Kansanradio.
Kirjoitanpa mielipiteeni roskaamisesta.
Ehdotan, että kaikki tekevät päätöksen, ettei roskia heitetä muualle kuin roskikseen.
Se on säästöä koko kansalle meille jokaiselle.
Näin kirjoittaa Annikki keski Suomesta.
No Antti terve Uudeltamaalta ihmiset siivotkaa roskanne kun käytte luonnossa.
Älkääkä muutenkaan roskat kun luontoa.
Harmittaa nähdä niin paljon roskaa teidenvarsissa metsissä nuotiopaikoilla.
Ei mulla muuta, kiitos.
No päivää kansanryhmädio täällä huolestunut luonnonystävä, kun sitä luonnon monimuotoisuutta pitäisi vaalia ja luontokatoa ehkäistä, mutta kun toimitaan juuri päin vastoin, aivan järkyttävää tää ylenpalttinen tuulivoimaloiden rakentaminen siellä raivataan, kaadetaan metsää työmaan alta ja töiden teiden alta.
Ja sitten mitä nää tuulivoimalat sitten?
Kun muovia miten rakennusaineita siihen on käytetty ja sitten niitä kuljetetaan.
Näissä erikoiskuljetusuksissa ja eihän sekään ole saasteetonta, että nyt kiireesti toimikunta pystyyn vesivoimaloiden kunnostamiseksi.
Meillä on virtaavaa vettä joka tota virtaa tuulella ja tyynellä, mutta nää tuulivoimalat ei pyöri.
Kyyneltä kun ne pyörii vaan tuulessa ja toivon, että tämä pääsee lähetykseen.
Kiitos.
Villipetojen teurastaminen on harvinaisen paskaa touhua.
Anteeksi vaan karhujen susien haukkojen tappaminen vie monimuotoisuutta luonnolta.
Myös järjetön raivaaminen, pihojen tuhoaminen ja laitetaan kun taatelin Palmuja niin sitten Tuijaa sinne ja tänne mikä on aivan naurettavaa.
Suomessa on hyvin yksipuolisia rumia ja ei luonnolle hyviä pihoja ja kukaan ei vaivaudu muistamaan, että kun laitetaan asfalttia, betonia ja muuta sinne pihalle niin se on pois hyönteisiltä linnulta ja myrkkyjä vielä laitetaan niin sitten siellä tapioiset menee siellä myrkkyjen keskellä vielä.
En mä en ymmärrä tätä maailmaa, että miten tää on mennyt näin pieleen ja sitten mukamas linnunpönttöillä tehdään pihoja.
No ei sillä ole ruokaa kun sieltä on viety kaikki puut ja pensaat pois ja ne hyönteiset luonnon moni muu muotoisuutta ei korvata.
Se täytyisi säilyttää, se koskee sosiokarhuja ja aivan kaikkea.
No joo se on junantuoma Karjalan poika taas terve jossa Kansanradiossa joku näistä soidensuojelusta ja ennaltamisesta soitteli huolissaan siitä minulle vähän miten minäkin, että miten mahtaa näitten soitten osalta olla jotka on käräjäoikeuden päätöksellä ojitettu.
Näitähän on kai ilmeisesti aika paljon kun 50 ja kuusikymmentäluvulla jätkät joilla ei ollut varaa maksaa lapsen ruuhkamaksuja niin joutuivat pakkotyöhön.
Ja olen kuullut silloin nuorena, että tota soita ojittamaan nämä määrättiin, niin nähdään.
Ei nyt sitten saanut varmaankaan koske ja toinen juttu sitten miten mahtoi kertyä näille tästä lapselle tiedotusta ajan kaivosta, eläkettä tai muuta sosiaaliturvaa.
Nehän pitäisi minun mielestäni kun kansallisena suojellut ohjelmaan nämä ojat laittaa sitten, että siellä on.
Jätkien hikeä aika paljon.
Sitten eipä muuta kuin suojellaan.
Ojat ei soita moi.
Tästä EUN ennallistamislaista ja tota eduskunnan välikysymyksestä niin tuota on aika huvittavaa seurata tuota keskustelua kun molemmat hallituspuolueet tuota huutaa siellä räkä lentää ettei missään tapauksessa vielä mentäisi tämmöistä hyväksymään ja sitten oppositiopuolueet samoin, että tällaista ei missään tapauksessa ja mennä hyväksymään niin tuota.
Missähän ristissä sitten on?
Se ei ole missään muussa kuin siinä, että on vaalikiima päällä, että kun tulee huhtikuussa vaalit niin tuota.
Se onko se hirvi uroshirvi kun se on kiiman ei niinku on niinku järjessä ollenkaan, että nää poliitikot niin ne ei ole järjestää ollenkaan, että ne samaa asiaa huutaa molemmat.
No karri tässä terve.
Kuulin tänään tuota niitä niin, että tämmöinen tilakoon.
Moni systeemi on tulossa Suomeen, että missä on niinku maatiloja tuota ja mitkä on omavaraisia keskenään missä ei ole sähköä eikä tota noita nyt ole vettä ei tule sisälle eikä mene poiskaan niiden niin tuota niin tää on ihan mahdoton yhtälö niitä esimerkiksi ruoan säilytys niitä niin ethän sä voi kesällä niinku riiputtaa tuolla puunoksilla jotain ruhoja sitten niitten.
Niin on.
Siellä on kärpäset linnut ynnä muut ötökät pyörii siellä sitten toi hygieniapuoli on kanssa, että miten pesulla käynti sitten niinku onnistuu, jos ei sulla ole niinku suihkua niitä samaten noi vessahommat, vaikka nyt onkin noita kuivakäymälä joita, mutta että kuitenkin ja nykyaikanahan tarvitsee olla kuitenkin tota noita niin puhelin ja sitten tota noin niin läppäri tai jotainekniikkaa, että se on muuten pärjää ensinkään niitä elikkä ei ilman sähköä eikä ilman sisääntulevaa ja pois menemää vettä pärjää enää tänä päivänä.
Suomessa, että tämmöinen tota.
Aloitan niin miten nää yrittää rakennella niitä niin se on ihan mahdoton yhtälö.
Niitä se pitäisi unohtaa jo ennen kuin ne aloittaa kun sitä rakentamaan niitä selvä.
Kiitos hei.
Kuuntelin tuota tähtiohjelmaa ja satelliitti ja kaikkia näitä tuli mieleen lapsuus.
Veljeni oli 7 vuotta vanhempi kuin minä ja sisareni hän sanoo meille näin, että kun te tytöt menette tuonne tuosta pellonpoikien menette tuonne ja menitte liian pitkälle niin se putoaatte sieltä alas.
Maapallo loppuu siihen sitten alkaa tyhjyys alkuun me uskomme vuosien mittaamme, sitten viisastuimme emmekä enää usko näitä.
Veljeni oli aika vekkuli.
Siitä oli sisällä niin kuollut siitä välistä, niin hänellä oli hyvä tilaisuus.
Meitä nuorempia vähän höykyttää.
Veli on jo muutaman vuoden ollut tuolla taivaan isän luona.
Kuinka minä aina kaikesta huolimatta rakastin tätä veljeä, koska sisareni kuoli ja mä jäin vissiin aika paljon hänen kanssa.
Siellä veljeni hautajaisissa tuli hänen ystävä nuoruudesta, joita minä ihailin eräs Eemil.
Hän tuli jo puristi kättäni ja tuli hyvin lähelle.
Siinä oli tunnetta hirveän paljon.
Ei ole ketään toista ollut.
No niin kohta minä hyppään sieltä pellonreunassa tyhjyyteen, mutta jostain kumman syystä vaan olen täällä maanpäällä.
90 lähestyy heippa.
Tässä olivat tämän Kansanradion puheet ja aiheet.
Lähetä oma kommenttisi tai tarinasi tuleviin lähetyksiin.
Voit soittaa numeroon 080015464.
Eli 080015464.
WhatsApp-viestejä voi lähettää numeroon 0445515464.
Sähköpostiosoite on kansanpiste, Radio at, Yle piste fi ja postiosoite on Kansanradio PL seitsemänkymmentäyhdeksän 00024 yleisradio.
Minä kiitän seurasta ja ensiviikkoon.
Onhan se kiva soitella sinne kun koskaan ei julkaista Mikko Vantaalta ja kysymys kuuluu, että missä on ahvenanmaalaisten isänmaallisuus?
Ymmärtääkseni he ovat suomalaisia.
Että verbi käy siitä.
 