No niin, Matti vaan täältä varkaudesta hyvää huomenta ja tuota nytten minä tuossa kuuntelin, että tämä Turun tuota tunnin junan se tulisi maksamaan noin 3 miljardia niin tota.
Kyllä minä ihmettelen, että eikö se 3 miljardiakin voisi käyttää näin valtionbudjettiin tuota ja lainanottoa pienentämään, koska tämä 3 miljardia ei varmasti tule riittämään.
Minun mielestä se täysin älyt älytöntä hommaa on tuommoinen.
Että jonkun minuutin voittaa siinä ja täällä junalla.
Minä kyllä antaisin, jos se tulee niin uuden nimen tuota, että se on hölmön tolvanays Savoksi sanottuna.
Kiitoksia.
Sepä se on tämän ohjelman parhaita puolia, että jos näkee ympärillään omasta mielestä hölmön tölviäykseksi laskettavan asian, niin ei kun vaan soittamaan ja päästämään sen mielipiteensä julki.
Se on Kansanradio ja Lasse olkinuora.
Tässä tervehdys niin ja hyvä vielä kesä meistä innokkaimmat ovat ruvenneet jo katsomaan horisonttiin, että se saapuuko se syksy sieltä, mutta shortsit vaihdetaan pitkälahkeisiin syyspäivän tasauksen ja niin kauan kun on shortsit jalassa niin kauan on kesä.
Nyt mennään kesäviikon aikana.
Kansanradion on tullut poikkeuksellisen paljon ihan valtionjohdolle lähetettyjä viestejä, mutta ei ole suinkaan ainoa aihepiiri.
Muun muassa matala syntyvyys huolestuttaa koirista ärsyyntyvät ihmiset ärsyttävät ja vanhempia ihmisiä pyydetään tekemään.
Aikamoinen uhraus.
Ja onkohan se ensimmäinen kerta Kansanradion historiassa, kun kuullaan myös Jimi hendrixiä, mutta seuraavaksi vähän vielä junamaista asiaa ja päättävässä asemassa?
Jos olet, niin kannattaa ottaa mieluisa.
Muistiinpanovälineet esiin siellä.
Toivotaan ihan vastauksia.
Tuo Seinäjoki Tampere rata.
Nytkin taas on linja-autolla kuskataan välillä taas siellä on poikki tätä tunnin jätä Helsinki Turku siihen on kyllä rahaa, mutta ei tällaisen.
Päätän tämä on merkillinen paikka.
Ei multa moi.
Tässä entinen rautatieläinen sanoo totuuksia minulle rautatie kouvottäjille.
Jo silloin kun Suomeen alettiin ratoja tekemään, niin tuli semmoinen sääntö, että jo voimassaolevia ratoja syrjäyttäviä uusia rajoja ei saa suunnitella eikä rakentaa.
Kansanedustajat on unohtanut tän tämmöisiä määräyksiä olemassa, että meillä on jo hyvät rastat ja lisää ei tarvitse loppuun.
Hei haloo päättäjät täällä on yksi eläkejuuri koskahan ne kansanedustajien suurituloisten sopeutumiseläkkeet saadaan leikkuriin kaikkien pienempien ansioihin on jo puututtu ja aina lisää keksitään kysyn ja vastausta vaadin kiitos.
No Savon ukko tiellä.
Mitä sinä näitä valtiovarainministeri juttuja kuuntelen niin eikö ne osaa olla laskee kun tuota noissa on eri lukemat ja töissä eri lukemat, vaikka sitä annetaan julkisuuteen noita ja köyhiltä otetaan eläkeläisiltä ja keväiseltä rahaa.
Ai jai ai, että osku no en sano mitään ei kehtaa, mutta kyllä minä haluaisin kannanottoa tuohon joku, että opiskele, jotta järkevämmäksi ei minulla muuta tällä lailla illan tahmelassa tuo sinun katson, mutta uutisia niin tule mieleen, veilä jatkoi teillä ja kiitos moiVille ruotsalainen Oulusta päivää, kun joku venäläinen haluaa ostaa Suomesta jonkun maata ja kun vaikka se olisi kuinka korvessa niin Suomeen herrat kielletään, että sitä ei saa tehdä, koska puut niin voi vakoilla siellä.
Mutta kun Suomi luovuttaa US alle 15 tukikohtaa, varmaan ne kaikkein tärkein ja kun USAN pommikoneet lentää Suomen taivaalla, se on niin hienoa, että sitten kun Suomi jakaa rahaa ja aseta 3 miljardilla Ukrainalle ja piikki on auki, että saatte lisää, jos kehtaatte pyytää ja zelensky hän kehtaa.
Niin yksikään suomalainen poliitikko ei uskalla sanoa, että ne rahat tarvittaisiin Suomessa, kun meillä kurjuus vain lisääntyy.
Mutta eihän herrat sitä valita kun ne verirahat otetaan kuppaamalla Suomen kanssa.
Kiitos.
Kansanradio on soititte terve yksi melkein yhdeksänkymppinen taapertaja tältä maapallolta olen tuota seurannut ja kuunnellut tuota kansaniota ja sitä valituksen määrää mikä siellä on, niin tuota kun ajattelette maapallolla on 2 kolmasosaa väestöstä semmoisia jotka pitää tulla toimeen.
10 $ per päivä niin onko länsimainen tuota elämäntyyli kulkemassa tiensä päähän pitäisi ihmisten olla vähempään tyytyväisiä tehdä itsekin jotakin käsite eikä vain odottaa, että joku toinen tekee heidän edestään.
Onko sellainen olo, että ihmiset valittaa liian pienestä?
No minusta se on aivan tuota, tuodaan paljon, paljon valitetaan kaikesta.
Kyllä ihmisten pitäisi enemmän.
Itse itsestään välittää ja hoitaa asioitansa eikä aina turvautua siihen, että joku toinen tekee sen heidän edestään.
No niin joo ja tuota ja sentään niin tuota tosiaan tuo mieletön kuluttaminen, niin aina pitäisi olla kaivaa enemmän ja enemmän koulutettavaa, vaikka siihen ei olisi mahdollisuutta, että ihminen voisi olla ikään kuin ainakin tavaran puolesta vähempään tyytyväinen, niin juuri nimenomaan ja sitten niin perustarpeet ennen kaikkea olla niin kuin tyytyväinen ja siihen mitä.
Niin tuota on välttämätöntä kenelläkään se on se biisi jossa lauletaan, että leipää, lempeä ja lämpöä.
Eikö ne ole ne kyllä joo ja sitten tuo tuommoinen välittäminen, niin eihän se mihinkään johda, mutta saattaahan siinä toisaalta olla se, että kun valittaa eli tuo epäkohdan esiin, niin sitten sille saattaa muutkin ihmiset ruveta puhumaan siitä ja sitten siellä tehdään jotain niin, että voi siinä sellainenkin hyvä puoli olla valittavasti.
Toivottavasti tuota, että ihmiset itse huomaisivat, että niitä on kaikki johtanut leipää, lempeä ja lämpöä eikä turhaan hurlumheitä liikaa, sillä linjalla mennään.
Niinpä juuri.
No niin hei, minä kiitän kun soitit Kansanradio.
Kiitos paljon kiitoksia kiitospäivän jatkot moi kiitos samoin.
Viime vuonna Suomessa syntyy lapsia yksi paljon tai oikeastaan yksi vähän kuin vuonna 1000.
Kahdeksansataakolmekymmentäkuusi näin hiljattain uutisoi muun muassa yleisradio ja tämä se huolestuttaa aika monta ihmistä.
Myös Kansanradion on tullut puheenvuoroja aiheesta, joten seuraavaksi syntyvyydestä lisäksi myös asiaa lapsista ja nuorista.
Kunhan nyt vaan saadaan sovittua, että milloin se nuoruus on ohi.
No tupu täällä moi uutisista kuultua ei enää synny Suomeen tarpeeksi lapsia jää nuorten hoidettavaksi.
Vain harmaahapsi on ongelmana, ettei meitä tulevaisuudessa hoida kukaan.
Siksi haastan kaikki kypsät naiset alkoivat mukaan, koska lapsia on syntynyt niukasti viimeksi niin kaikki kuusikymppiset naiset heti tiineeksi autetaan lisäämään Suomen kansaa, jolla vältetään myös tekemästä meille.
Eläkeajansaa tehdään synnytystalkoot talvisodan hengessä.
Ja jäädään äitiyslomalle vuoteen 2000 kaksikymmentäkuusi mennessä.
Nyt kaikkinaiset viet tämän erittäin iloista elokuuta moi.
No kyllä ihmetyttää.
No tämä lapsettomuus ja tämmöinen niin kun ei tehdä tarpeeksi lapsia.
Näitä toimeentulotukia ja kaikkia leikkauksia tehdään.
Lapsilisistäkin leikataan ja kaikkia leikataan ja ajatellaan sitten perheitä, että millä ne lapsi on varaa tehdä kun kaikki tuet leikataan pois.
Että siitä voisi taas poliitikot katsoa peiliin.
Kiva moi moi.
No täällä minä olen raa täältä Suomen keskiosista.
Tämä lapsettomuus kun siitä puhutaan paljon kuinka Suomessa vähenee lapset syntyvyys on romahtanut ja se ihmetyttää tässä vuosien aikana erilaisia keskeytyksiä tehty, niin tämä nyt on niin meiltähän nämä tuntuu, että semmoiset pitäisi jollakin lailla ajatella pidempään, että nämä lapset saisi syntyä tähän maailmaan ja tulla.
Tulla ja sillä lailla saataisiin tämä lapsettomuus paranemaan, mikä meillä on niin ikävällä tasolla, että tämä on tämä on ikävä asia.
Tähän pitäisi tarttua aivan erilailla.
Ihmettelen kovasti näitä kuinka heikko on tämän maan lapsitilanne, että kun ei lapsia synny, että täältähän lähtee kohta.
Kohta tuolta kun menehtyy ja tänne tulee sitä vaan näitä ulkomaalaisia ja tietenkin toisaalta hyvä, mutta tässä olisi yksi tärkeä asia mihinkä pitäisi kyllä puuttua.
Kyllä voimallisesti.
Kiitoksia kuulemiin.
Joo hei täällä isoäiti joka halusi vähän pitää lasten puolta tässä kun minä katselin tätä lelun luetteloa, kiinnitti huomiota siihen, että siinä oli semmoinen muovinen lelu, joka oli kakkapökäle en voinut uskoa, että on totta, mutta sitten tuo kaupanhyllyltä niin todellakin se oli lelujen joukossa, että todella niin kuin ala-arvoista lapsille tämmöistä ja samaten nämä lastenohjelmat niin, että on tehty niin liian tämmöisellä niin kun.
Helpolla tavalla tietokoneella, että ihmiset ja eläimet ja semmoiset pitäisi olla enemmän lapsille näytillä, että semmoista kaikki mitä on niin kuin luonnollista ja normaalia, että ne tuntuu niin kuin ne semmoiset vähättelyä, että lapset niin kun pitää tyytyä kaikkeen tämmöiseen mitä tuota niin tehdään vaan aikuisten ehdolla, että saadaan halvalla kokoon, että tämmöistä kun puhutaan tai vanhusten puolesta ja kaikki niin isoäidinlannekannan huolto näiden lasten niin kuin miten ne niin kun.
Saisi kasvaa ja tuota niin kokee.
Kokee, että niin kuin omassa elämässä ja multa terveiksi aikuisiksi, että ei muuta hei.
Ihmetyttää missä Orpon lupaamat työpaikat viihtyy.
Työttömiä on niin paljon, niin eikö olisi nyt oikein hyvä aika eläkeläiset pois töistä niin tulisi monta 1000 uutta työpaikkaa auki.
Ja eläkeläiset.
Antakaa työpaikkanne nuorille.
Ajatelkaa vähän nuorisoa.
Nuoriso voi huonosti, koska heillä ei ole työtä eikä rahaa.
Heippa vaan.
Pauli Kuopiosta terve tuota joku näyttää, että 40 50-vuotiaasta on nuo ei kyllä pidä paikkaansa.
Tuo on ihan outoa ja kummallista tuolla tuommoista vähentänyt ihan luonnonvastaista ja mutta jos joku on sitä mieltä, että 40 50-vuotias on nuori niin eihän sillekään voi mitään, että minä olen 50 vuotias.
Minua on yli 20 vuotta sanottua on nuoret 3 ihmistä on sanonut tämän vuoden puolella, että minä olen nuori, mutta minä olen 50 vuotta kun niillä se tuo nuoriittelu rupeaa loppumaan.
Tämmöistä asiaa.
Kiitos hei hei.
Minkälaisia ajatuksia edellinen jakso tai edelliset jaksot ovat herättäneet muun muassa tällainen sähköposti on tullut osoitteeseen kansan piste Radio at Yle piste fi vähintään joka toisesta jaksosta löytyy mielensäpahoittanut ikäihminen peräänkuuluttaamassa koiraveroa.
Vedotaan koirien jätöksiä ja niistä syntyvään mielipahan kysynkin nyt, kuinkakohan moni koira mahtaa lopettaa ulostamisen siinä kohtaa kun kyseinen vero on suoritettu?
Itse olen aina siivonnut suurten koirieni aikaansaannokset pois mieliä pahoittaamasta, mutten takuulla tule tekemään sitä kertaakaan siinä kohtaa, jos muutenkin kallista koiraharrastusta tullaan lisä kurittamaan ylimääräisellä verolla.
Jos mielensäpahoittaminen oikeuttaa kohdennetun lisäveron keräämisen pitäisi sitä ehdottomasti kerätä myös jatkuvasti turhaan purnaavilta eläkeläisiltä.
Tällaisen viestin laittanut mielensäpahoitveron puolestapuhuja.
Kansanradio hyvää sunnuntaita.
No Terttu täältä soittelee terve Terttu mitäpä kuuluu tuota joo kuuntelin tuota Kansanradio ja nyt on tuota tuo loppu, mutta tuota tosiaan tästä hallituksesta tästä purra orpo kyllä niin kun suomalaiset pistetään kyykkyyn elikkä ihan alas ajettu kaikki niin terveydenhoito kuin kaikki vanhuksilta kaikki, että vähän kiukkuinen olo.
Nyt kun kuuntelin näitä, että ihmiset alkaa olla niinku.
Tosi loppu moni, että rahat loppui.
Ei pysty kohta lääkkeitä ei mitään ottamaan, että ja sitten just, että tästä, että jos kuolee niin mitata, että kannattaako enää kuollakaan kun kaikki kallistuu, että onhan tämä hirveätä, että ei minulla muuta.
Tämä oli minun kommentti nyt saako esittää kysymyksen?
No saako, jos vaikka hallitukselle, jos hallituksen edustaja kuuntelee mitä juuri sanoit niin hän varmasti sitten sanoi takaisin, että no jostain meidän valitettavasti pitää leikata niin mistä me sitten leikataan?
Mitäpä siihen vastaan niin.
Mutta sitten olisi heidänkin pitänyt sitä miettiä ennen kuin sinne Ukrainaan syötetään sitä rahaa, että jos täähän se sitten niin kuin on, että sitä tosiaan ei riitä joka paikkaan ja sitten työttömiä tulee kokoaika.
Ei meillä ole kohta veromarkkoja tulossa.
Kuka maksaa niin olisiko täällä Suomessa sitten täällä kotimaassa jotain toisia paikkoja mistä leikata?
No nyt tuli kyllä sellainen, että äkisti niin minun mielestä ei oikein ole, että kun tuntuu, että kaikilta on jo otettu nuorisolta on otettu, kaikista ei enää kohtaa.
Tai se harrastuksia ei minnekään, kun kaikki on kallistunut kaikesta on niin kuin, että en kyllä löydä semmoista ja sitten tämä just kun kaikki on kallistunut.
Ruoka asuminen tuntuu ihan uskomattomalta ollaan vakavan äärellä.
Kyllä me ollaan vakavan äärellä ja kun mullakin on näitä niin sanotut samanikäisiä ystäviä ja huonokuntoisia ja vähän parempikuntoisiakin, mutta kun tuntuu ettei mikään niin kuin sano, että vaikka kuin niin ei enää tämä niin kun normaali eläke tai normaalipalkka ei kohta riitä mihinkään, että sitten pitäisi olla ihan joku tosiaan jolloin tosi hirveät tulot tämä oli vaan tämmöinen kommentti nytten.
No, mutta hyvä kun soitit Kansanradioon niin ääni kuuluviin kyllä joo ja kiitos hyvästä ohjelmasta ja hyvät syksyn alut sulle.
Kiitos samoin kiva kiitos hei hei.
Joo 6 koskeeikki Satakunnasta soittaa.
Puhuttiin noista, että on kallista kuolla ja tommoista, mutta kankaanpäästä oli poissa sairaalassa yksi vanha mies ja aika huono jaloistatansa jo ja oli siinä ja siinä, että se vie pysyi henkisesti.
Lääkäri sanoi sitten sille, että kun mies sanoi, että kuinka hän nyt mahtaa tästä pärjätä eteenpäin niin kehuu, että kyllä sinä näillä kävelet ihan autoon saakka vielä näillä jaloilla ja mies kehui sitten ihmettelin, että onko Porissa.
Semmoinen tapa, että täytyy kävellä hautaan, että kankaanpäässä kannetaan.
Tämmöistä asiaa sitten on, että se on vähän tämmöistä nykyään sitten tämä kaikki on kallista.
Juu, ei voi sitten.
Kuuntelin taas tänäänkin kanssa Radio ja jäin miettimään, että miksi.
Miksi nämä 2 naishenkilöä siellä mollasivat ukrainalaisia ennen kuin jaksa ymmärtää, että miksi?
Koska ei se ole ukrainalaisten vika, että he joutuvat sieltä lähtee karkuun ja että siellä tapetaan lapsia ja siellä tuhotaan koulua ja siellä tuhotaan sairaalat.
Kaikki se oli tämän myrkkykaavio.
Ettekö te sen vertaa muista, että voisitteko nyt vähän ruveta ymmärtämään näitä kokonaisia jotka ovat täällä, koska he kaikki sanoo, että he haluaa töihin.
Hei halua olla taakaksi meille ja sitten ne ukrainalaiset jotka ovat kotimaassaan ymmärretään heitä.
He ovat paskamaisesti tilanteessa.
Siellä voisitteko ryhtyä ajattelemaan asioita ensin ennen kuin soittelette.
Mutta moi.
Hei, täällä on marjatta soittaa.
Yksi herra soitti tuossa sunnuntain lähetyksessä tästä olympialaisten lajien katsomisesta.
Minä olen myös tyytyväinen, että olympialaiset on mahdollisuus katsoa lajeja, joita ei muulla ole näy ja juuri mitä hän mainitsi, koski melonta seinäkiipeily ja lisäksi tuo skeitti moikka.
Tuo äskeinenkin viesti tuli WhatsAppin kautta.
Sinne todella saa jättää niitä ääniviestejä.
Onhan siellä se videoviesti mahdollisuuskin, mutta voin kertoa, että Radio-ohjelmassa sellaiset menee hieman hukkaan.
Kansanradion WhatsApp numero on 0445515464 ja korttia tai kirjettä.
Jos haluaa lähettää niin Kansanradio PL 7900024 yleisradio tänne on tullut muun muassa tällainen kortti, jossa lukee, että terveiset Ranualta ja hyvää päivää minua on jo kauan ärsyttänyt sellainen asia, kun televisiossa esitettävien elokuvien arvostelu monissa sanoma ja aikakauslehdissä melkein poikkeuksetta vanhoja kotimaisia elokuvia moititaan huonoiksi, ei vanha ja huono ole mikään sama asia.
Kyllä niissä on paljon hyvääkin tällaisen postikortin on lähettänyt Markku.
Kiitos paljon tästä ja eiköhän me jatketa television jutuilla.
Minä en tiedä, että katsooko miehet vai naiset yleensä enemmän televisiota, mutta nyt menee viikon aikana tulleiden puheluiden perusteella naiset on tullut nimenomaan naisilta televisioon liittyviä viestejä ja paljon.
Hyvää alkavaa syksyä Kansanradion kuuntelijoille.
Täällä puhuu marja Suomelle Naantalista ja minun asiani on taas tämä jumppahetki ohjelma, joka tulee televisiokatsoosesta aina arkisin, mutta yllätys yllätys.
Vaikka siitä keväällä soitettiin niin ei tätä ohjelmaa kesän aikana sinun ollut ollenkaan.
Tässä on tauko, se kaikki on kangistunut täällä.
Kun ollaan odotettu sitä jumppahetki ohjelmaa televisiosta saatavaksi nämä pyytäisin huomioida sen maan, että tällä on satoja ja tuhansia jumppahetki ohjelman kannattajia ja tuota odottajia, että tuota se jumppahetki ohjelma aloitettaisiin taas alusta nyt mitä pikimmiten, koska tuota noin niin ei ole.
Muuta vastaavaa kesän aikana ollut, eikä keväälläkään.
Joo hyvä syksyn alku on vaan ja kuulemiin.
Liikutin rimbo Ripatin rimpulan kuka viisaus keksii tämän musiikin ja nämä kuvat tuonne televisio kymmeniä kertoja päivässä rumputetaan tuota.
Antakaa meille toro mummoille ja papoille kuu uutisia kotimaasta ja ulkomailta.
Sekin aika ei olis jotain tarvitsee, niin joku pikku luontosinfoniaa pätkä sinne tänne niin se olisi paljon viisaampaa tai tuota ei jaksa kuulostaa kun.
Hei.
Alfa sangon nimimerkki minä en kyllä tiedä kuinka me vielä katsotaan tuota also ja me ollaan aina katsottu, sehän on kiva ohjelma, mutta kun siinä puhuu ruotsalainen suomalainen ja vielä kolmaskin ihminen samaan aikaan niin se on niin huonosti äänitetty, että ei oikeastaan kuule kunnolla ketään joka puhuu, että kyllä minä ainakin toivoisin, että seuraavaksi sinä.
Näkyisi ainakin jonkinlainen teksti, koska tuo ei ole nautinnollista, että 3 ihmistä puhuu päällekkäin.
Juu kiitos.
Täällä yksi eläkeläinen Etelä-savosta sanoo tuosta, että kyllä minä niin televisio ykkösen uudistus huonommaksi, että siinä pitää joka uutisten alussa olla sellaista soiton naksutusta ja kuvia niin tulisi senkin ajan normaalia uutisia ja myös sitten siinä tekstiä alalaidassa niin voisi olla vähän isommalla räntilä, että vanhemmillakin silmillä näkee.
Toivottavasti loppuisi tällainen uudistus.
Ja olisiko monta muutakin samaa mieltä minun kanssa, että ei muuta kuin hyvää jatkua vaan teille ja kiitos hyvästä ohjelmasta.
Heippa.
Myös seuraavanlainen sähköpostiviesti on saapunut tänne.
Tässä lukee, että siellä Kansanradiossa useat ihmiset puhuivat käärmeiden ja karhujen suojelusta varsin kielteiseen sävyyn.
Näiden puheiden perusteella saa mielikuvan, ettei metsässä saisi mitään eläimiä liikkua maalla asuvana ja luonnossa liikkuvana.
En ole koskaan törmännyt karhuun.
Karhuhan väistää, piilottelee ja pakenee ihmistä käärmeisiin olen törmännyt, mutta lähinnä on vaan tervehditty toisiamme ja jatkettu matkaa.
Karhut ja käärmeet on jo ajettu tarpeeksi ahtaalle Suomen maalla.
Karhuilla on oikeus elää käärmeillä on oikeus elää, ei metsän Kontista tai siinä palleroista haittaa ole niin kauan kun niitä ei häiritse.
Siinä pallerosi en ole kuullut koskaan vielä käärmettä kutsuttavan, mutta kait se sitten puolustautuuessaan menee kerälle vähän gallerymaiseen muotoon ja no sihisee se ainakin jatketaan eläimiin liittyvillä viesteillä ihmisten toiminnan kautta katsottuna.
No niin se ero täältä pellosta iltapäivää niin edusta lohi hommasta kuunnellut tuossa radiossa uutisissa, että niitä päivitellään, että niitä kuolee seitsemänkymmentäluvulla.
Metsähallitus kylvi ureaa metsään.
Kuinka paljon lieviä sitten tuossa kuolemanjärvellä muuta, mutta haisee virtalähteitä ja siellä oli lehmiä ollut koskaan.
Ja nythän on meren merellä tämä sinilevä ja järvissä sinilevää.
No, sieltä se tulee sitten urheasta, mutta maajussi ja syytetäänkö niitä?
Ole muuten syytetty se, että se on se on humpuuki, että maajussit olisi media sotken ja järviä, mutta semmoisia tällä kertaa.
No niin kyllä jatkoa hei.
Tässä tuota noin niin katseltiin telkkarissa, että kuinka metsäkanalinnut on vähentynyt ja muuta, niin minä vaan suuresti ihmettelen, että mitä varten sepelkyyhkyja pitää ampua nyt minä en siis en ymmärrä ollenkaan, koska sillä ei ole ruoanhankinnan kanssa mitään tekemistä.
Jos haluaa ampua, niin menkää radoille ampumaan eikä viattomiin elukoita tuolta luonnosta kun ammutaan kyyhkyt ja ammutaan jänikset ja sitten joudutaan puhumaan.
Kivekseen kun ne tulee pihalle kun jo ruokaa enää ja voi hyvä luoja tee ja metsästäjien kanssa naisetkin ja ryhtynyt tällaiseen.
Minä en siis anteeksi vaan, mutta minä en ymmärrä en ymmärrä tämmöistä turhanpäivästä eläinten tappamista en vaihda jatkoja kuitenkin.
Hei kansansuosio katsoin fem kanavalta ihan vahingossa.
Järkyttävää hevosten kohtelua.
Siis aivan järkyttävää ihminen.
Pahin peto jalkapuuhun nämä pedot kylän keskelle, jotka kohtelevat eläintä viatonta luontokappaletta 3 huutomerkkiä toivotan hyvää kesää kaikille kansalaisille kansalainen.
Minä, jos Kallen täältä Helsingin soittaa, tämä ei ole niin tärkeä asia, mutta kyllä musta jotenkin tuntuu, että tämä Suomen kieli on jotenkin menossa kierron suuntaan kun joku asia on sairaan hieno juttu ja sitten on se on ihan sikahyvä juttu miten minä alempi ihminen joka on todella sairas ja kasvattanut, vaikka sikoja aikanaan niin sairaan hieno juttu ja sikahyvä juttu.
Ei muuta, mutta tulee vaan mieleen.
Aika se jotenkin idiootti ja no niin moi.
Kansanradio tervehdys.
No hei, ajattelin soittaa semmoiset asiaa.
Siitä on kyllä jo 17 aikaa kun lapsenlapsi oli pieni ja sanoin mulle mummille, että mummi sinä oot lihava niin vanhemmat sanoo siihen, että ei noin saa sanoa niin tyttö tokaisi heti samantien, että erimuotoinen sitten OK, niin se jäi niin mieleen, että se, että nyt kun näkee erimuotoisia ihmisiä niin.
Niin, että ei tarvitse sanoa lihaa vai eikä laiha vaan erimuotoinen.
Ja sitten yksi asia vielä, että sen totesi kun mullakin tontilla hirveästi on noita ollut peuroja, niin minä ostin mäntysuopa kun kaikkia kokeilin.
Laitoin tuota keltaista tuota nauhaa tuonne ympäri koko tontin hirveät määrät mihin ei auttanut.
Minä keksisin sitten sen, että minä laitoin kastelukannun niin tota.
Mäntysuopaa aika reilusti ja siihen vettä ja sitä menin tuonne tontin reunoille niin laittamaan ja nyt ei ole näkynyt peuroja, että niin se varmaan se tuoksuu.
En tiedä sitten, mutta ainakin minulla toimii sillä tavalla ei näy peuroja tontilla peukut, suutahti mäntysuovan, niitä oli hirveät määrät ja aina tässä, mutta nyt ei ole näkynyt pitkään aikaan.
Ne on mennyt sitten naapurin tontille.
Kun siellä ei kun piti jotain keksiä kun ei tiennyt mitään, mutta se on niin, että se ei ole.
Ei ole mitään niin kuin myrkyllistä, niin enpä olisi itse tuommoista tajunnut ajatella, mutta nyt kun asiaa ajattelee niin tuo kikka saattaisi toimia muhunkin.
Minä en hirveästi välitä sen tuoksusta tai hajusta, jos suoraan puhutaan.
Joo, jos haluat pitää mut poissa sinun tontilta niin kannattaa laittaa mäntysuopaa.
Minä niin ainakin minulla on toiminut, en tiedä joo ja toivotaan, että joku toinenkin kokeilee.
Joo, mutta tämä oli tässä.
Siinä oli mielenkiintoinen vinkki.
Siitä on varmaan moni kiittää.
Toivotaan joo hei hyvät päivänjatkot samoin jes kiitos moi.
080015464 se on tämän Kansanradion vastaajan numero ja heti sunnuntain lähetyksen jälkeen automaattinen vastaaja muuttuu ihmiss vastaajaksi 3 tunnin ajaksi ennen kuin lopputunnin pistää taas ohjelman pakettiin, niin kuullaan vielä yksi ehdotus, yksi mielipide, yksi huomautus ja yksi laulu Lasse olkinuora toivottaa oikein hyvää kesäpäivän jatkoa jäätelölle.
Ja Aurinkoa ottamaan.
Pauli soittelee täältä ni matador.
Mitä minä muotoilen tämän sieltä tuota tälleen, että kun niillä vanhuksilla on se turvanaan tekee niin.
Kun se on vähän sisätiloissa, että ulkona se ei.
Se ei ole mitään hyötyä.
Minä ajattelin kun sinä Suomessa on keksineen tai sinä, että jos se keksisi semmoisen jutun, että siellä näkee saisi niin kuin joku navigaattori.
Vaikka sirukortinvaarassa niin pystyy paikantamiseen liikkuu, jos tulee joku hätä niin tämmöistä Pauli soittelemaankin, koska moro hei hei.
No niin moro Tampereelta nääs minä olen lukenut nyt tuota päivälehtiä ja sanomalehtiä ja yleisönosastoja ja siellä yleensä nämä ihmiset valittaa kun hallitus leikkaa näitä tukia, ihmisiä tai tukia ja haukkuu sitten kun ne otetaan rikkailta yhtään mitään.
No, mutta eihän rikkaita vai mitään ottaa kun ei ne mitään tukia saa.
Nehän maksoi veroilla maksaa näiden muiden ihmisten tukia.
Näihin se on tämä elämä.
No niin moro.
Varoittaisin vaan teitä jotka ostatte marjoja näitä myyjiä ja ilmoituksia on sitten tosi monenlaisia.
Esimerkiksi nyt myydään jo puolukoita.
Puolukka ei ole vielä kypsä näin erän joka oli myyty asiakkaalle ja niissä on puolet ainakin niitä niin sanottuja p marjoja en itse sano sitä nimeä, siis ne on pimeässä kerätty raakoina ja pimeässä pidetty niin ne tulee tummaksi, mutta ne ei ole kypsiä.
Niistä tulee Karvasta hilloa.
Älkää hyvät ihmiset menkö tähän retkuun, älkää ostako vielä kyllä puuron marjat voi hakea metsästä.
Kiitos.
Hyvää päivää.
Kansanradio tässä on Janne moi laulan teille Jimi hendrixin laulun foxilla lady.
Se menee näin.
I won't do you, nol no, you gonna be your mind.
Oh foxilla idea.
Aamun chem chemch fuck.
 