No niin, tässä yksi pappa täältä soittelee Helsingistä kun minä kuulin tätä, että tätä selviäisikää tai mitä nostetaan 65 ja muuta, niin minulla olisi hyvä ehdotus, missä olisi kyllä puolustusvoimillekin ihan minun mielestäni ihan hyvä asia, että sitä kehiteltäisi, koska esimerkiksi rollaattoreissa kun on se kori siinä edessä, missä yleensä ihmiset pitää sitä kauppakassia kun ne käy kaupassa, että siihen kehitettäisi jonkinnäköinen tämmöinen kone tuli asettaa ja tämmöinen minkä saisi siihen hyvin asennettua, kun niiden rintamalli joutuu niin tuota ja vähän isommat pyörät voisi laittaa tietysti, että semmoinen idea, että ei minulla tässä muuta.
Kiitos.
Aika varma olen siitä, ettei ihan kirjaimellisesti pidä ottaa tuota äskeistä ehdotusta liioittelua.
Iva sarkasmi kyllä niillä joskus saa viestinsä perille viestiään alleviivattua todella hyvin.
Se on Kansanradio ja lass olkinuora tässä tervehdys täällä Kansanradiossa ei olla ihan vielä päästetty irti menneistä euroviisuista on vielä muutamalla ihmisellä se viimeinen sana sanottavana.
Muutama ihminen kommentoi myös edellisen jakson kehotusta, lopettaa valittaminen ja opetella vaan käyttämään sitä nettiä ja promillerajaksi.
Toivotaan ihan vaan pyöreä nolla, siis tuonne tien ja vedenpäälle.
Kansanradion kuuntelua vartenhan nyt ei varmaan kukaan puhalluta.
Mutta siinä päättävässä asemassa oleva me jatkamme nyt puheluilla, joiden toivotaan kuuluvan erityisen hyvin sinun suuntaan.
Semmoista asiaa, kun olen käynyt Helsingin viisikulman terveysasemalla kohtaa monta vuotta jalkahoidossa syksyllä Helsingin kaupunki on tehnyt semmoisen, että tulee 18€ ja vähän yli sentin joka käynniltä tulee maksu niin miten tämä on?
Tämä on mahdollista, että rahaa syötetään siltoihin ja raitiovaunuhankkeisiin.
Niin kaupungilla ei ole varaa jalkahoitajille.
Itse käyn enää puolen vuoden välein ja sitten kun oikein huonontuu niin sitten joutuu hoitoon ja yhteiskunta maksaa sitten kaikki.
Pitääkö kaikkien päätöksentekijöiden olla nykyään jauhoaivoja?
Ei muuta hei hei.
No minä olen eläkeukko Oulusta, että tuota kun nyt kun eläkkeitä kyllä nostetaan aina sen verran jotakin 15 20€ niin tuota se on aina hinta noussut sitä ennen jo paljon enempi kuin mitä se eläke pienelle eläkeläiselle.
Pienituloisen eläkeläiset tekee, että aina on jääty miinuksena.
Minäkin olen nyt 20 vuotta ollut eläkkeellä niin.
Voi sanoa, että tämä ei ole yhtään kertaa.
Mieluummin on pienentynyt eläke siitä mitä minä jäin viesti orpolle, että tuota pitäisi niitä nostaa.
Näitä pieniäkin eläkkeitä joskus eikä aina vaan aina vaan miinusta kun tulee, vaikka kuinka nostetaan niin kiitoksia hei.
Älä eräs tyytymättä olen tyytymätön Suomeen hallitukseen, joka vie pöydätulot ja näin antaa rikkaalle kaikki, että on sitä mieltä, että Suomen hallitus pitäisi vaihtaa heti paikalla.
Kiitos hei.
Joo eläke täältä.
Minä kun haluan koulun niin oli 3 ja puoli miljardia ihmistä maailmassa.
Nyt on 8 miljardia ja te ootte huolissaan kiinalaisista älkää Alko 2100 huono Suomessakin on 200 miljoonaa kiinalaista Suomesta tulee kiinalaisen alusmaa, sehän on ostanut osta lentokentältä ja kaikki täältä jo valmiiksi.
Mehän kansanedustajat.
Te ette tajua, mikä on kahdeksankymmenen vuoden päästä on täällä Suomessa.
Laskekaa siitä kun meitä on 8 miljardia nyt paljonko sitten on kuudestatoista kahteenkymmeneen miljardiin?
Nämäkin nyt kansaa, mutta meillä on 200 miljoonaa kiinalaista.
Eipä enää Venäjä vittuile meille näin on.
Ajatelkaa laskekaa vähäsen.
Jos te osaatte, mutta kun minusta tuntuu, että te ette osaa laskea ollenkaan.
Heippa hyvää kesää teillekin, lasku päättää.
Kansan radiotervehdys Tauno luurin alavuorelta.
Hyvää päivää.
Terve Tauno.
Mitenpä kuuluu tässä tuota tulee julki, että kulttuuriministeriön palauttanut jonkun jakkaran on palauttanut, palautunut niin tälle palautukselle tuli veronmaksajille hintaa 15 000 runsas ne ei näköjään vielä hallituksessakaan ole kaikki ministerit.
Sisäistänyt sitä, että Suomessa on krooninen rahapula niin tiede ja kulttuuriministeri palautti Suomeen päätyneen istuimen takaisin Beniniin 14 800€ maksoi nelipäiväinen matka.
Näin kertoo iltasanomat.
Minusta olisi jo korkea aika ruveta niin kuin hallituksesti sisäistämään tämä, jotta mihinkä sitä rahaa laitetaan.
Tämähän nyt tietysti on.
Vuosikymmenien saatos muodostunut tämä käytäntö, että kun on verora veronmaksajien rahasta niin kysyä, niin sillä ei ole niin väliä, että mihinkä sitä laitetaan.
Se on vaan pääasia, että sitä saadaanhan kulutettua mahdollisimman paljon.
Niinkö meinaat?
No tämä siinä nyt ollut tällaisen tavallisen ihmisen näkökulmasta.
Kun sitä katsotaan niin ja niitä nyt on aika paljon esimerkiksi viime kesänä.
Näitä koskattiin näitä veronmaksajien rahalla rahoilla eläviä.
Hyvätuloisia ihmisiä tuonne Pariisin olympialaisiin.
Voiko siitä olla sitten mitään hyötyä, että sinne kuskataan jengiä?
No minä nyt uskoisin, jotta nämä ketä sinne koskattiin, niin niillä olisi ollut varmaan oma mahdollisuus omallakin kustannuksella mennä Pariisiin.
Kyllä täältä tavallisetkin ihmiset käy Pariisissa, niin se on päässyt kymppitonni ja sen vähän enempikin tienaa kuukaudessa niin.
Luulisi löytyvän rahaa, että jotta tuota.
Ei siihen tarvitse veronmaksajien rahaa käyttää, niin se tässä jotenkin niin kuin on sellainen ihmeellinen ajatus tässä Suomessa, jotta tuota voi olla muuallakin, mutta kun on oikein isotuloinen kaveri niin sen pitää päästä sitten ilman tällaisiin tilaisuuksiin.
Toivottavasti tämä nyt antoi sellaisen ajattelemisen aihetta, että orpokin kokoaa porukkansa ja vähän keskustelisi, että mihinkä sitä rahaa laitetaan ja mihinkä ei.
Uskon, että tämmöisiä asioita tämmöisiin asioihin tullaan.
Nyt taloustilanne on mitä on niin kiinnittämään enemmän ja enemmän huomiota, että kyllä minä toivoisin näin, mutta kiitos kun kuuntelit.
Totta kai.
Totta kai minä tuota hyvät kevätpäivän juuri näin.
No niin hei moi.
Palataan tuohon äskeiseen puheluun vielä sen verran.
Se oli siis ranskalainen kaveri, kun kähvelsi kuninkaallisen istuimen da omista, joka on nykyiseltä nimeltään Benin ja sieltä se saapui sitten Suomen kansallismuseoon.
Ja nyt se käytiin palauttamassa sille oikealle omistajalleen, siis ihan kädestä pitäen.
Ei suinkaan postitse.
No johtotasolle on jo tullut reippaasti palautetta.
Mitähän se meidän muidenkin kyetä ainakin välillä katsomaan peiliin eli otetaan nyt.
Sitten muistutuksia ihan koko kansalle.
Olavi soittaa hyvää päivää.
Luen runoni tässä ajassa moni maallista mammonaa hamuaa joku kultaa ja kunniaa moni lapsensa vapaasti kasvattaa, ei rajoja kieltoja laisinkaan harva lakeja enää kunnioittaa.
Ne ohitetaan osin unohdetaan ote elämään on kadonnut.
Vastuunkantoasioihin lie unholaan unohtunut.
Vanhana viisautta lainaten tarvitsisi tehdä jotain ja Piankin hyvää päivänjatkoa.
Kiitos.
Ei olla Itä-suomesta.
Minäpä olen seurannut nyt tätä kiikin koulupuukotusten juttua, niin tässä on syynä se vapaa kasvatus mikä 70 luullaan netti eduskunnassa läpi ja toinen on sitten.
Televisio-opetusohjelmat.
Nämä on 105 prosenttisesti sen niihin tuloksiin.
Se semmoista on tämä tilanne ammennut.
Lähtee minä Jukka täältä Turusta vaan hei se mikä mua ihmetyttää, että kuitenkin meillä on oma kappale, että me edustetaan Suomea, että ollaan, että nyt se kärki on kohdistunut Ruotsin kappaleeseen, että siitä puhutaan enemmän kuin Suomen kappaleesta.
Ja minun mielestä tasavallan presidentinkin kävi siellä löydyllä hehkuttamassa, että tuntui siltä, että se olisi se Ruotsin kappale olisi Suomen kappale, että kuitenkin se.
Täällä on suomalaisia, että kuitenkin kansan valinnut sen kappaleen meidän edustajat.
Ei muuta hei.
Rituuvin täältä hoivakodissa asuma rituli.
Olen tässä ympärillä seurannut näitä muistisairaita ihmisiä ja tuota he ei ole.
Se on muistisairaita, mutta he kärsivät siitä ja muistisairas ei ole unohtanut välttämättä kaiken ja hän ahdistuu, kun hän ei muista, että käytän hyvät ihmiset.
Lähin lähi-in sienne katsomassa, jos tiedätte missä he on, se on todella tärkeätä, että muistisairaita käydään katsomassa, koska he ei ole unohtanut, vaikka he tällä hetkellä ei ehkä muistakaan.
Joo, kiitos hei.
Kansan radiotervehdys Veikko moro terve tuota näillä kauppakasseilla ollaan nytten taas tällä kertaa pelastamassa vissiin maailmaan kauppakasseilla pelastamassa maailmaa.
Eikö tule onnistumaan?
Joo, tuota kestokasseillakin voi tuota kantaa sitä muoviroinaa kotiin ihan samalla tavalla kuin muovikassillakin.
Ja sitten, jos se kestokassi on puuvillaa, niin me ollaan jo sen puuvillan takia.
Kuivatettu yks meri tästä maapallosta ja lisää kuivatetaan koko ajan, että onko näin suhteessa se noraaliarvio on puuvillatuotannon takia sen kastelun takia melkein kuiva jotain 15 vai 20% kun siitä on jäljellä enää koko merestä.
Ettei se välttämättä se puuvillakaansi ole mikään ympäristöteko.
Sitten muovikassikin, niin tuota minä korona-aikana kun kuulun riskiryhmään niin ostin netin kautta noutopisteeseen ruokani ja siinä tuli aika paljon niitä muovikasseja mukana kun ne pakkasi niihin niin minä olen sen jälkeen ostanut yksi ainoan muovikassin, että ne muovikassitkin kestää.
Siitähän on jo onko siitä jo 45 vuotta?
Käytät sitä samaa muovipassiaa, niin minä aina kun minä tyhjennän sen kassin niin.
Kotona niin minä taittelen sen semmoiseksi kolmioksi ja pistän taskuun ja kaupassa kierretään.
Se varmaan kiertää kymmeniä kertoja.
Se kassi, jos taitavasti pakkaa elikkä ostamassa yksi muovikassin ei tarvitse vähään aikaan mitään ostella, jos vaan viitsii käyttää uudestaan.
Niin ja sehän on kätevää, että jos sitä ei suttaa vaan taittelee sen semmoiseksi taskukokoiseksi.
Paketiksi, niin se on aina mukana siellä kaupassa.
No, mutta siinähän tuli.
Hyvä vinkki kyllä ja sitten tuota siinähän on niin kun varmasti ympäristötekijän lisäksi kauppiaiden ahneuskin mukana siinä, että nostetaan hintoja.
Veikkaatko näin?
No minä olen ihan varma siitä.
Mutta tuota kaikki on suhteellista aina tässä ei eipä minulla muuta.
Kiitos paljon kun soitit joo hei moi.
Jaakko vaari Satakunnasta laittanut meille sähköpostitse palautetta autoilijoille.
Hän kirjoittaa, että rakas ystäväni maantieliikenteessä ajattelen aina sinua kulkiessani liikennevirran nopeutta on edessäni aina 102 100 m tyhjää tilaa.
Jos haluat ohittaa, siihen mahtuu.
Jos haluat tulla sivutiieltä siihen mahtuu, jos haluat tulla rampista.
Siihen mahtuu, jos haluat vaihtaa kaistaa, siihen mahtuu.
Tervetuloa.
Terveisin Jaakko vaari Satakunnasta.
Se oli tuon edellisen jakson jälkeen kun tänne Kansanradioon soiteltiin erityisen paljon siitä yksi puhelusta, jossa kehotettiin lopettamaan iänikuinen valittaminen.
Netistä kuulemma helpompaa.
Olisi vaan seurata aikaansa ja opetella sen käyttäminen ties mitä mahdollisuuksia.
Siellä on lisäksi menneistä tapahtumista puhuttiin vielä nuo euroviisut.
No kansaradion vakiokuuntelija ja tuli katsottua jonkin verran näitä euroviisuja.
Ja näitä esityksiä ne kyllä oli niin alhainen esitys tämä erikn, että voi hyvänen aika.
Toivottavasti ensi vuonna, jos Suomen suomalaiset pääsee edustamaan, niin olisi semmoinen hieno esitys eikä tuommoinen jossa lavalla vähän niin kun mennään ihan vähän yli rajojen.
Ja tämä kai esitys niin sehän oli aivan upea ja sijoitus oli 4 ja jos olisi edustanut Suomea niin tiedä, vaikka miten hyvin ois pärjännyt.
Aina hehkutetaan ja vähän liikaa tuota.
Eerika on nyt hehkutettu ihan siis ja tuntuu, että sitä hehkutetaan vielä, että lopetetaan tuo liika hehkutus ja odotetaan aina, että mikä se tulos sitten loppujenlopuksi on, että paljon parempi mennä sinne hissukseen eikä yli, että tämä oli minun kommentti tähän euroviisuihin.
Kaikkea hyvää ja kesän odotusta moikka.
No se on harri täältä hei tuota se Eerika ei pärjännyt sen takia tuota siellä euroviisuissa kun tuota samaa tuota ihg komea niin siellä on niissä laillisissa bordeleissa niin nämä työntekijät huutanut jo 20 vuotta if com if com niin se oli vanha juttu, että sen takia se ei pärjännyt.
Ei muuta hei.
Kansanradio tervehdys.
No tässä on Riikka moi terve kuule, minä soittelin vähän vastinetta kun tämä yksi herrassoitti näistä mitään päätöksiä.
Sosiaalityöntekijät tekee.
No niin, niin tuota haluaisin hänelle sanoa, että ei aina ole kysymys siitä, että sosiaalityöntekijänvaltaisesti tekee sen päätöksen vaan kaikki perusteet miten niitä päätöksiä tehdään, niin ne kaikki löytyy kyllä hyvinvointialueen nettisivuilta esimerkiksi.
OK sitten niitä päätöksiä tehdään ja tuota niitä ei pysty kukaan henkilökohtaisesti niin kuin valitsemaan, että ja sitten niihin vaikuttaa.
Hän mainitsi nyt esimerkiksi tästä kuljetuspalvelusta, niin siihen sitten vaikuttaa esimerkiksi henkilön omat tulot.
Niissä on ihan tarkat tulorajat, että kuka sitä palvelua saa hyvinvointialueen tukipalveluna ja kuka ei.
OK onko siis käynyt nyt niin, että ei, ei ole lukenut sitä välttämättä sitä omaa päätöstään?
Sitten joo ja sitten toinen näkökulma mikä tässä on, niin on se, että lääkärit voi tehdä suosituksia ja päätöksiä erinäisillä perusteilla jokaiselle, mutta tuota se ei aina tarkoita sitä, että on automaattisesti oikeutettu niihin palveluihin.
Että itse opiskelen tätä alaa ja on just tullut työharjoittelussa tuolla sairaalan puolella muun muassa.
Ja meillä on siellä semmoisia tilanteita, että lääkärit sanoo asiakkaalle, että, jos sinä saat tän turvauttamispalvelun, että sitten vaan soitat sinne, vaikka seniori-infoon.
Jos puhutaan ikääntyneiden palveluista.
Mutta sitten.
Käykin niin, ettei tämä henkilö ole oikeutettu siihen palveluun ja sitten siinä monesti tulee semmoisia kurjia tilanteita, että esimerkiksi omaiset saattaa sitten tulla lankoja pitkin päälle, että meille on sanottu, että nyt meidän äiti saa tämän.
Turvauttamispalvelun, vaikka niin, mutta tuota ei me voida sellaista myöntää.
Jos jos perusteet ei täyty eli huomautus ihan kaikille lääkäreille, etteivät vain automaattisesti ilmoita, että joo nämä asiat tulee vaan, että siellä pitää vielä täyttää tietyt ehdot.
Kyllä kyllä se on just näin, että minä ajattelen niin kuin, että lääkärit tietää sen oman roolinsa ja he voi kyllä sanoa, että että voitte kysyä tällaista palvelua, että onko teillä oikeus tähän, mutta että ei, ei niin kuin suoraan mennä sanomaan, että että joo kotiin vaan ja sitten saa tämmöiset ja tämmöiset palvelut, että ne on vaan menen niin, että kyllähän mekin mielellään myönnettäisiin kaikenlaista kaikille ihmisille, mutta tuota ei.
Se ei se oo siitä kiinni, että kuinka napakkaa työntekijää siellä hyvinvointialueella on, vaan se on kiinni siitä, että täyttyykö ne perusteet sille palvelulle vai ei.
No niin hei, minä kiitän paljon kun soitit.
Tämä oli hyvä selväsi vähän tilannetta.
Ja sitten tämä perinteinen lopetus, että ei minulla muuta.
OK.
Minä toivotan hyvät päivänjatkot.
Kiitos samoin.
Kiitos moi moi.
Nolla piukko täältä päivää siinä äsken oli tuossa Kansanradiossa semmoinen kihkiään kuuloinen netin puolustaja, joka tunnusti, että lankoja myöten nousee mökkiin.
Mutta tuota pohjoisessa, että kun tuo 3 g verkko vietiin alas, niin tuota sen jälkeen täällä ei ole pelannut sen netti netti, vaikka tuossa on parinsadan metrin päässä tuo tolppa, niin tuota siitä ei tahdo naapuritaloon kuulu.
Tämä meidän arvoisa ministeri ranne, niin tuota se on ulkona kun lumiukko tästä netin pelaamisesta, että se ei ole tuota, että ensimmäiseksi, jos kerran sitä nettiä ruvetaan tyrkyttämään kaikille ihmisille, niin tuota pitäisi varmistaa, että se pelaa varsinkin täällä pohjoisessa niin tuota ja tämä nyt on valitettavasti puoli Suomia vaan tämä pohjoinen tämä levy.
Ei se kuulu noissa lähimmissä kaupungeissakaan joka paikassa.
Aina sanotaan kun yrittää niin, että tuota.
Ei yhteyttä verkkoon.
Se on semmoinen kiusaaja.
Tuota tästä on valittanut tänne oikeusasiamiehellekin tästä asiasta, mutta tuota oikeusasiamiehen vastaus oli, että kun ne ei ole valtion virkamiehiä, nämä operaattorit niin niille ei voida mitään, mutta jokuhan niille on antanut luvan toimia, että kai se nyt on se luvan antaja kuitenkin mahdollisuus sanoa niin, että se saadaan pelaamaan.
Että ei kannata kehua sitä nettiä.
Se voi olla, että se jossakin mökissä jopa pelaisi siellä Etelä-suomessa, mutta tuota täällä on totuus aivan toinen.
Ei muuta, kiitoksia.
Tässä olisi vastakysymys henkilölle, joka kehoitti vanhoja hankkimaan netin kun on vain uusintoja TV:ssä vanhoja ohjelmiahan sieltä netistäkin on tarjolla etupäässä TVN ohjelmat pitäisi olla tuoreita ja jos ja kun jotain esitetään niin ei mielellään loppuun kehoitusta.
Katson netistä lisää.
Mielestäni tässä mennään takapakkia kun pitää itse röplätä esiin haluamansa palvelu johdatellaan tekemään työ joka kuuluisi ohjelmaan ja paljon olisi sanomista kirjautumisesta.
Onko tämä jotain niin tän naapurista tullutta valvontaa, että halutaan ihmiset tietää kuka kukin on?
Suomihan on vielä vapaamaa.
Yksi sopii yksi asia.
Ja toiselle toinen kiitos hei.
Seppo partaalta se on laittanut meille palautetta sähköpostin välityksellä tervehtii alkuun ja sitten ilmoittaa, että yksi pieni ärsyttävä asia mihin sortuvat jopa sanankäytön ammattilaisetkin, kuten, vaikka ylen toimittajatkin.
Onko Suomen kielestä poistettu omistusliitteet?
Nykyään radiossakin saatetaan sanoa, että minun Radio eikö sen pitäisi olla minun radioni?
No sitten vielä tämä verbien taivutus sanotaan, me mennään, vaikka kaiketi pitäisi sanoa, me menemme.
Tämmöisiä virheitä en haluaisi kuulla puheen ammattilaisilta, kuten toimittajilta.
Viestin laittoi siis Seppo Vantaalta tämän viestin lisäksi myös monessa muussa käsiteltiin Yleä tai mediaa vähän laajemmin.
Sitä minä vaan kun tuossa nave kello 18.00 uutisia katselin kun on Israelin sota ja luetellaan siellä mitä kymmeniä ihmisiä joka päivä tapetaan.
Sitten mies kerää rauniasta leivänmurusia ynnä muuta ja sen jälkeen tulee tuota heti kohta välittömästi talousuutiset.
Onko kvartaalit noussut?
Niin onhan tämä nyt yksi sanonko minä, että erilleen nämä talousuutiset niillä maksulliselle kanavalle vaan niillä kenellä on rahaa pannaan tuollaisia pörssinoperaaksi, niin tuota ei muuta kuin maksamaan sieltä kanavia mitä tiirailla.
Ei minulla muuta, kiitoksia, heippa.
Pekkalaisitkin Saimaan harjoittaa, huomenta väittää.
Se on parri otteeseen soittanut yleensä keskukseen ja pyytänyt, että kun uutislähetyksessä perässä tulee aina semmoisia teksti tekstiuutisia, ne on vaan niin nopeita tekstiä, että tämmöinen vanha ja eläkeukko ei kirja, kunhan alkoi vaan lukee.
Eipä siihen nyt pois.
Pari sekuntia pitää pidempään se tekstiä siinä ja sitten sen jälkeen.
Jos kun uutiset on loppu niin soittaisinvat sitä iduli luulee, että kaikenmaailman pörpötystä siellä perässä, että saavat aika ajan kiinni.
Kiitos sinulle, että kuuntelit.
Hei täällä on Anja mummi.
Haluaisin kysyä, että onko kaikilla esiintyjil televisiossa ja radiossa vielä muistissa suomalaiset aakkoset?
Jos ei ole niin tutustukaa uudelleen.
Kiitos hei.
No Tytti täällä hei tuossa tänään 18.
päivä radiossa kuulin, että tuota Suomi oli kuurojen jääkiekossa voittanut maailmanmestaruuden Kanadassa.
Katselin noita urheiluruutia tämmöisiä niin.
Siis voisi vähän niin kuin enempi arvostaa kaikki rallit ja tämmöiset on etusija, mutta sitten niin kuin viimeisinä sanotaan, että Suomen maajoukkue on 6 maajoukkue voittanut maailmanmestaruuden, että tosi hieno.
Eivät tietenkään voinut kuulla kukaan tätä, mutta suuret onnittelut siltä, että hieno homma, hyvä Suomi.
Mökimummo on laittanut meille sähköpostia.
Myös kirjoittaa, että hänen mielestä kaikkien lintujen ampuminen saisi loppua ihan kokonaan.
Olen paljon luonnossa ja asunkin maalla lähes kaikki lintulajit ovat vähentyneet rutkasti joitain ennen yleisiä lintuja ei näe enää oikein ollenkaan niin kuin nämä vesilinnut ja metsäkanalinnutkin harvaksi ovat käyneet.
Ei niissä edes ole juuri mitään syötävääkään, lopettakaa niiden tappaminen ennen kuin lo.
Kokonaan.
Näin siis toivoo mökinmummo tuonne vastaajan tullessa puheluissa, kun ihmiset esittelevät itsensä, niin sehän muuten on hyvin yleinen alku, että täällä mummo tervehdys niin otetaanko me seuraavaksi mummojen vuoro?
Kyllä seuraavaksi otetaan mummojen vuoro.
Olen kahdeksankymmentävuotias mummo ja tilasin kauppahallin kotilounaasta ruokaa.
Sain kovia perunoita 2 annoksessa en pystynyt niitä syömään.
Sain kaalisalaattia joka annoksessa ja siinä ei ollut kun 2 kaalikellyttä possun kyljys ja kalakeitto syötävää ja lasku tuli kolmekymmentäyksi euroa.
Ja.
Olen tosi pettynyt, että joudun tyhjästä maksamaan vanhuksille parempia paikkoja ja kunnollista ruokaa mitä uskovaa tilata, mutta kun ei koskaan etukäteen tiedä mitä saa niin sekin raha meni hukkoon.
Mutta olkaa ihmiset varovaisia kun näitä ruokia tilaatte, että ei noin kovat perunat ole mitään kivoja kun ne saa heittää suoraan roskiin.
Kiitos ja hei.
No sieltä yksi mummeli soittaa, että nyt kun hallitus teki näille rikkaille hyvän palveluksen, saatiin veronpalautusta, niin olisi syytä katsoa näin ja jäättä kotimaassa nämä rahat täällä on niin monta hyvää kylpyläpaikkaa ja hotellia missä voi viettää aikaa ja hyvät ruoat ja kaikki hyvä palvelu ja muistaa sitten pelastusarmeija jouluptaa, niin kyllä se sinne muutaman satanen köyhille jo.
Kerkeää joutua tuota joululahjarahaksi, että saavat kunnon ruokaa.
Lapsiperhe syy ei tarvitse hampaittain purra.
Yksi kuljeruokaa.
Kiitos ja kuule niin.
Mumput tässä pohdiskelee kun ei ymmärrä olette herroja ja norjan tätä ajatuslogiikkaa kun jos lääkäreille annetaan lisää rahaa niin he rupeaa tekemään hirveästi töitä.
Kun sitten taas köyhaviltä otetaan rahat pois ja sanotaan, että etsi töitä mitä olemattomia töitä sinne se on se otanut satonenkin näiden työttömien.
Jatkoksi etsimään niitä töitä.
Moikka.
Tähän melkein loppuun vielä meidän yhteystiedot WhatsApp numero se on 0445515464 korttia ja kirjettä voi lähettää puolestaan osoitteeseen Kansanradio PL 7900024 yleisradio ja vastaajan numero sehän on 080015464 siellä se ihmisvastaaja odottaa heti lähetyksen jälkeen 3 tunnin ajan vaan sitten ihan loppuun.
Otetaan vielä meidän vastaajaan saapuneita ehdotuksia.
Sitä ennen minä puolestaan ehdotan käyntiä ulkona siellä kun tuoksuu tai alkaa tuoksua huumaava ja hurmaava tuomi.
Ei paljoa parempaa ole Lasse olkinuora toivottaa hyvää päivän jatkoa.
Kiitos kun kuuntelit.
Kiitos kun soitit.
Tuota, voisiko nämä mahdollisesti nämä jotka valmistaa näitä mikroaterioita niin he ilmoittaa kyllä ihan kivasti.
Onko suolan määrä, mutta kertoi sut myöskin mitä suolaa he käyttävät, koska näiden tehdasvalmisteiden ruokien jälkeen niin yöllä herään krampeihin itsetehty ruoka.
Meillä tehdään mineraalisuolaa käyttäen ja silloin näitä kramppeja ei ole.
Että se on aika ikävä sitten pomppia 12 yöllä sängystä ylös ja mennä ottamaan semmoinen veitsenkärjellinen suolaa ja muutama kolaus vettä perään ja sillä se menee sitten Trumpiin, että ilmeisesti tämän sitten semmoinen asia joka kannattaisi huomioida.
Kiitoksia paljon.
Hei hei.
Tuota eikö olisi viisaampi jättää tuota tämmöinen omille rajat pois kokonaan maantieliikenteestä ja aivan vesiliikenteessä.
Samoin niin pistettäisiin.
Pelkkä nolla on se ehdoton nolla.
Ei, ei olisi mitään 0,5 tai 0,3, että mitä niin ei mitään sinne mitään kun ihan vain nolla kuudes nolla.
Ei sitten muuta moi.
Olen kotihoidon asiakas en pidä oikein siitä, että niitä tulee aina kaksin kappaleen.
Elikkä opiskelijan mukana.
Tietenkin niittenkin täytyy oppia, mutta silloin menee paljon enemmän aikaa.
Ja kuitenkin ne käy niin kuin jalkoneen sattuvat roskaa ulkoa, niin toivoisin, että niiltä päiviltä sitten kun tämmöinen oppilas käy.
Niin ei otettaisi sitten kotihoidon maksua, koska ei minulle kuulu kenenkä opettaa eikä antaa aikaani.
Kyllä tähän joku täytyisi tulla ja sitten kun tuodaan vielä kauheasti tuota santaa ja kun tuo tänne ulkoteisiin, että jotakin täytyisi tehdä, mutta mitä kysyn ei.
No joulu 6, koska Heikki Satakunnasta soittoa katsellut näitä jotka noista rahoista pääsee, että mitä tehdä ja mitä, että mitä tehdään tunnin junalla sitä minä ihmettelen.
Ja ja tuo täältä Satakunnasta on mennyt tuonne Parkanoon ja Jyväskylään.
Rautatie se on nyt 30 vuotta ylitse ollut 7 tai 8.
Siitä meni varmaan viimeinen kiskobussi ja tuo rata on siinä ja horison syväsatama ja uutta on Keski-suomessa ihan tarpeeksi, jos sinne saataisiin autoa esimerkiksi, mutta kun ei, ei järkeen täytyisi vaan saada muutaman ihmisen takia tunnin juna, että tämä olisi niin kuin valtakunnallisesti hyödyllinen koko Suomelle, kun täältä loppuu rahat ei tämä ei tämä elä tällä lailla.
Juu ei muuta kun hyvät jatkot sinne, kiitos.
123.
Saunaan uudestaan.
 