Hei Anu täällä kuulemma soittelen näistä euroviisuedustajajista.
Eli tämä Windows noin sipe men kun nämä siis asuu niin hirveän, että jos ne niissä menee esiintymään niin tuskin saavat pisteitä.
Minun mielestäni kappale on kyllä hyvä, mutta heille tässä olla asianmukaisesti pukeutuneita pukuja, slipoveri tai.
On rusetti ihan mitä vaan semmoista joka sai heidät näyttämään normaalilta miehiltä.
No häpeällistä, että Suomesta lähetetään sellaisia resursseja kuin missä ne tähän mennessä on pukeutunut.
Helsingin sanomien haastattelussa Suomen euroviisuedustaja sanoi suunnitelleensa aluksi, että olisi lavalla myös alasti.
Ehkä tuon tiedon kuultua hänen esiintymisasunsa ei sitten vaikutakaan niin pahalta, että kaikki käy, kunhan ei keltaisilla hyvä mahdollisesti päättyvää tai alkavaa.
Hiihtolomaviikko, Kansanradio ja Lasse olkinuora tässä terve tällä kertaa Kansanradiossa muun muassa kerrotaan, että kouluun tarvitaan lisää miesopettajia.
Sitten kadehditaan vähän länsinaapurin hintatasoa kysellään, että mikä ihme on avainvakuutus ja harmitellaan kun pitää olla appi, että saa ne mainostetut alennukset ja harmituksesta puheen ollen.
Sitä tunnetta aiheuttaa myös unohtunut salasana ja huono asiakaspalvelu.
Minua vähän eikä ihan vähän tai todella huolestuttaa tämä digitalisoitu.
Mennään niin ja nyt viimeisen ongelma minulla on Microsoftin kanssa kun tuota ikää on tullut ei aina muista.
Minä en saa sitä peruttua sitä tilausta niin kun ainakin kymmeniä kertoja soittanut joka kerran ennen kysyy, että sähköposti, sähköposti mikä se on?
No myös, että sehän minä soittelisin teille.
No niin olen maksanut noin satasen ja olen soitellut ja sanotaan ne vetoaa.
Aina ei voi tehdä mitään.
Levittelevät käsiään ne.
Onko todella meidän kultteja suoja?
Näin hei onko niin, että tämmöinen kansainvälinen yritys voi toimia oman päänsä mukaan ja se on niin kuin tavallaan monopoli täällä, jollei sitä miinusjärjestelmää miinus sähköpostien osaa käyttää.
Oikein hyvää kevään kevää tähän.
Se lienee kevään jatkoja.
Koittakaahan pysyä pystyssä.
No niin heippa.
Ja ottaa päähän vähän sellainen juttu, kun nykyään kaikki on sähköisesti ja taas sähköisesti ja sähköisesti aina mitä ottaa yhteyttä.
Mutta hyvänen aika kun ei puhelimella saa minnekään yhteyttä.
Ennemmin oli parempi oli puhelinluettelo ja siitä näki suoraan heti ja kun siihen numeroon soitti niin siellä tuli normaalisti vastaus niin kuin sai jo jotakin tietoa.
Mutta nykyään ei saat odottaa ja odottaa jo odottaa ja ei tässä muuta.
Kiitos.
Täällä täysin ymmällään ja kiukkuinen espoolainen.
Kuinka voi olla mahdollista, että Espoossa ei voi vaihtaa terveysasemaa enää sähköisesti?
Eipä se enää onnistu.
Täytyy tulostaa 2 paperia ja kenellä nyt on tulostimia kotonaan ja tuota sitten täytyy kiikuttaa yksi paperi sinne omaan nykyiseen terveysasemalle ja toinen sitten sinne uudelleen, että mitä ihme.
Meininkiä täällä nyt tapahtuu, että Johan nyt on markkinat, että tosiaan ollaan täällä nyt niin sanotusti huuli pyöreänä, että äkkiä nyt hommat hoituu hoitumaan netin kautta kuten ennenkin kuulemiin.
No niin vanhempi sfääri täältä Pohjanmaalta.
Mikä siinä nyt on kuin tähän päästä mihinkään edes puhelimella, saatikka sitten, että saisi muuten yhteyksiä.
Yritin tässä anna mennä tänä päivänäkin, niin se oli ennen puolta kahtatoista tuonne asiatpaikkaan niin eihän sinne pääse vei sisällekään pankkeihin kun te ottakaapa nyt se lusikan kurjasti kätensä siellä, eihän tämä voi mistään kotoisin korjaus puhelimella pääse mihinkään.
Hei.
Virtanen vaan päivää, mutta nyt täytyy saada jotain parannusta.
Tämä on niin vinoon kasvatettu kansa.
Kiitoksia.
Vinoon on kansa kasvatettu siinä schoolinmme.
Tuossa kun aiemmin mainittiin siitä kuinka puhelimella ei asiointi onnistu enää yksi hyvin kuin joskus ennen, niin taitaa muuten päteä soittamiseen ihan ylipäänsä kommunikointi tapahtuu nykyään niin vahvasti tekstitse, että puhelua melkein säikähtää.
Onko jotain tapahtunut, jos mieluummin naputtelee viestiä kuin soittaa niin sitten oikea osoite tänne.
Kansanradioon on esimerkiksi kansan piste.
Radio at Yle piste fi WhatsAppin kautta voi myös laittaa viestiä.
Oikea numeroon 0445515464.
No hei eläkeläinen täällä mua harmittaa se, että saako Aura.
Tai ja suoran lunta minun nurmikentän pihalle.
Harmittaa kun minulla on niin paljon lunta niin kun minä pystyn itse lykkimään mitään.
Kiitos hei.
Eläkeläinen Espoosta päivää taloyhtiö on ottanut avainvakuutuksen.
En ole koskaan kuullut muilta tuttaviltani avainvakuutuksesta ei mainittu mikä on vakuutusyhtiö ja paljonko tämä maksaa asukkaille.
Siinä on semmoinen pykälä olevinaan, että yksi kerran, jos hukkaat avaimen niin maksetaan kolmensadan edestä korvausta, että tuota minä oon asunut täällä 50 vuotta enkä ole vielä hukannut avainta.
Niin, että mikä tämä tämmöinen vakuutus on ja kuka sitä myy?
Kiinnostaisi kovasti tietää.
Kiitos kuulemiin.
Papparainen joka on 90-vuotias vie vain sitä.
Ihmettelin, että kyllä se on tämä valtio mennyt aika rosvoksi, että vetää myytiin nyt niin sittenhän on metsää heti puolet päältä tuloista ei sitä ennen ollut näin ja sitten kun siihen tulee nämä korjaus ja syvennykset ja muut niin ei sitä jää, että kyllä vettä tuottajalle mitään.
Mullekin soitti, että tuota myy metsiä.
Minä sitten varmasti myy, että siltä ei saa penniäkään.
Kun ne ennen vain.
No joo, pitää koittaa taistella.
Joo hei.
Eläkeläinen Lappeenrannasta toivotaa aurinkoista päivää ja kiitos kansa Radio-ohjelmasta.
Ihmettelen näinä säästämisen aikoina.
Mitä ihmeen erikoista sinne presidentin käytössä olevaan minä oonniemeen rakennetaan tai muutetaan 55 miljoonalla.
Eikö edullisemmin voisi rakentaa?
Kiitos, että sain kertoa ihmettelynaiheeni.
Annika Saarikon esitys miten Suomen menoa ja vähennetään?
Hän esitti tämän tunnin junan poistamista kokonaan.
Minä olen kyllä aivan samaa mieltä.
Ei tarvita Helsinki Turku rataa eikä Helsinki Tampere rataa.
Nytten suunnittelu pitäisi poistaa heti kokonaan, eikä viidestoista päivä ja nämä voitaisiin käyttää tätä saastetta rahaa tuonne ajaa asutusalueiden maanteiden päällystä.
Sen ja sitten tätä syntyvyydestä, kun Suomessa kuulemma syntyy vähän lapsia, niin tämä nykyinen presidenttiparin olisi voinut tehdä jo sille Aarolle leikkikaveri jo aikoja sitten ja vielä kolmannenkin.
Tässähän tätä nyt jo olikin tarpeeksi äske.
Tuota tuota keskustaopiskelijoilta.
Ehdotus eläkeläisten tuki ja leikattava ja verotusta kiristettävä.
Millä hän olkapäillä ja lihaksilla keskustanuoret tämmöistä ehdottaa, koska koko tämä niin sanottu hyvinvointi Suomessa on näillä samanlaisilla eläkeläisten aikaansaama.
Kakarat kannattaako tehdä edes lähteä kouluttamaan kun ette tiedä Suomen historiasta ette ymmärrä sitä missä te silloin olitte kun Suomen historiaa luettiin ja kansainvälistä historiaa luettiin tyhmiä olette, jos eläkeläiset on ansainnut omat eläkkeensä ja epäilen, että ne maksaa.
Etenkin tein vieläkin teidän opintolainoja ja tukija olette vanhempieni ja esivanhempien niskassa, että tänne vaan minä sanoisin näin nuoriso, että tässä tapauksessa, että hävetkää.
Kiitoksia.
Täällä on kuule kahdeksankymmentäviisi ja puoli vuotta vanhan mummelin, niin minä vaan tosi mielipidettä tuohon sote alueesta kun nyt joka paikassa pitäisi säästää ja säästää.
Mutta mitähän siellä loppusijoitukset takana on tuossa koko hommassa?
Hallituksellahan ei siellä ole muuta kuin, että menkää yksityiselle.
Menkää yksityiselle ja minä olen nyt tässä päättänyt, että kun en minä pääse tuonne.
Lääkärin, eikä se ole aikoja.
Sanotaan, että olet käynyt niin monta kertaa, niin minä olen tässä hunterannut.
Minäpä lähden pyytää tuonne eläinlääkärille, jos pääsisi eläinlääkäriltä saisi aikoja ja siellähän on samalla lailla pelit ja vehkeet ja näköjään hoidetaan niin hyviä niiltäkin syödä koiria ja kaikkien kun katsoo televisiosta, että semmoista tässä selkäsärkyjä olisi niin pirun kovaa vai mikä mahtaa olla, mutta onko iskeä epäilee, että se ei ole iskeä niin kuin minulla on kerran mut selkä leikattu siitä, että täällä vain yksi murmeli.
Hei.
Kansanradion postiosoite on Kansanradio PL 8700024 yleisradio nimettömänä pysyvä henkilö on laittanut kirjeen, jossa lukee, että hyvät vanhemmat ja opettajat kertokaa lapsille ja oppilaille, että kiusaamisesta tulee kiusatulle paha mieli.
Kirjoittajan mukaan empatia ja myötätuntokyky ovat tärkeitä ja ne pitäisi oppia.
Pitäisi myös oppia, mikä on oikein.
Ja mikä väärin ei pidä varastaa, ei pahoinpidellä eikä käyttäytyä rumasti koulukiusaajat ja heidän vanhempansa tulee saattaa vastuuseen Teoistaan ja nimet rikosrekisteriin.
Jos kiusattu joutuu olemaan poissa, on kyseessä oppimisen esto ja kouluruokailun esto.
Lisäksi sillä on pitkäaikaisia vaikutuksia terveyteen, kaiken vapaakasvatuksen kitkemisessä on suurityö vanhemmilla koululla ja kirkolla on tärkeä tehtävä.
Etenkin kirkon rippikoulutyö pitäisi olla esillä kaikkien vaatimuksena ja velvollisuutena yhteiskunnalle koituu säästöjä.
Jos pahoinvointi ja epäjärjestys vähenevät.
Kansanradio hyvät sunnuntait.
No täällä ei nyt tällainen hei.
No terve tämmöistä asiaa tuli mieleen, että nyt kun tuo kiusaaminen on niin ylenpalttista puhutaanko kouluista vai työpaikoista joka suunnalla ihan joka suunnalla.
Siis sehän on katosi myös se, että sehän alkaa kotoa.
Pitäisiköhän Suomeen laittaa tuohon neuvolatoiminnan yhteyteen ihan pakollisena kasvatusvalmennus OK, kasvatusvalmennus usvanemmille.
Uusille vanhemmille joo niin ja neuvolatoiminnan yhteyteen olisi helppo se kytkee, mutta mikä tässä sitten olisi hyvä?
Kannustin tätä vissiinkään ei muualla maailmassa ole.
Tästähän voisi tehdä samanlaiseen vetonaulan kun tästä suomalaisesta koulujutusta joka on nyt niin maailmankuulu niin saataisiin tästä tämmöinen toinen se, että saataisiin sanoa pääseekö Suomi mainittu Suomi mainittu totta joo.
Mutta tämä olisi ihan kun ajattelen näitä ihan oikeasti sitä minulla on itselläkin lapsia.
Kyllähän se on niin, että lapsiahan ottaa malliin koot.
Myös kotona kyllä ehdot paljon viisaampi kuin me luullaankaan.
Me aikuiset.
Joo, kyllä se aika kärppänä tarkkailee lapsilta mitä vaan.
Tarrat siihen tarttuu kaikki minkäköhänlainen se sitten olisi se?
Se se ikään kuin kasvatuksen asiantuntijat pitämään tämmöisiä luentoja, vaikka valmennuksen yritysvalmennuksen ihan samalla reissulla.
Jos ajatellaan näin, että ensi synnytysvalmennus tai ensin se kasvatusvalmennus, mutta samaan kimppaan niin ei tulisi semmoisia ylimääräisiä juoksuja eikä voisi vedota siihen, että ei me jouduta mitenkä me varaudutaan siihen kun ihmiset sanoo tohon, että no siitä tulee ylimääräisiä kuluja ja ei meillä ole rahaa, eihän se mitä kuluja siihen tulee.
Minä jo siihen pitää joku henkilö palkata pitämään niin kuin sanoit ikään kuin luentoa tai opettamaan niin no totta kai.
Mutta onhan niitä opettajia katso, nehän voi ottaa kasvatus noita kasvatustieteilijä.
Nehän on just toi esimerkiksi lastentarhanopettajat.
Tässähän on juuri se, että, jos tämä onnistuisi tämä kasvatus sillä tavalla, kuinka paljon säästettäisiin näissä lasten psykologisissa ongelmien hoitamisessa.
Ja mielenterveyspuolella niin te jotka nyt tekee mielenterveydelle niin sanottua korjaavaa.
Työtä, niin sillähän ne tekisi sitä mielenterveyden tämmöistä ennaltaehkäisevää työtä totta ennaltaehkäisevää.
Ehkä se on se taikasana millä saataisiin on se taikasana.
Millä, jos se vähän sitä rupeaa puhumaan niin ennaltaehkäisevä.
Joo ehdotus todella ison ongelmaan.
Minä kiitän kun soitit tänään kuuntelemaan.
Joo hei oikein hyvät sunnuntait, kuule sitä samaa tulee jes no niin no niin moi.
Kouluihin olisi saatava ehdottomasti vähintään puolet miesopettajia.
Tällä hetkellä ne on melkein kaikki naisopettaja ja hyvin vähän on enää miesopettaja eikä ollut paljon muulloinkaan, että koulut tarvitsevat miesopettajien lapset tarvitsevat semmoista aivan kuin isällistä tukea ja isällisiä opettajia ja myös semmoisia.
Isokokoisia viejiä opettajaksi, jotka on myös koulun rehtoreita, että kouluun saadaan kuriin paljon paremmin sieltä kautta.
Joo hiukan totuutta tästä maailmasta ympäri maailman nähdään merkkejä huolestuttavasta kehityksestä nuorten miesten ja naisten arvomaailmat erkanevat toisistaan.
Ilmiö on nähtävissä etenkin taloudellisesti kehittyneissä ja avoimissa yhteiskunnissa.
Myös Suomessa arvojen erkaantuminen taustalla vaikuttaa etenkin koulutukseen ja työmarkkinaosa kasvava epätasa-arvo.
Muistelemme aikaa, kun vielä mies oli perheenpää ja naisten paikka oli kotona hoitamassa lapsi.
Nyt ollaan menossa väärään suuntaan, jota on länsimaiden näiden vapaiden mukaisten tasaarvomaiden aiheuttamaa.
Ei muuta.
Ei Kansanradio minusta TV-ohjelmista kyllä inhottaa noi sarjat aina kun on aina vanhempi mies ja nuori nainen.
Totta kai, koska käsikirjoituksen laatija on mies.
Entä tosielämässä siis mehän tiedetään mitä vanha mies ajattelee, mutta mitä ajattelee se nuori nainen kun on sen vanhan miehen rinnalla jo?
Ajatteleeko mitään?
Terveisin ei käsikirjoittaja.
Kasa radion soitit oikein hyvää sunnuntaita.
Joo kaitsu tässä morjesta terve kaitsu tuota ihan kuuntelin tuossa tuota pääministeriä tuossa haastattelutunti, mutta yksi asiaa minä hirveästi kauheasti ihmettelen, että mistä ne luo niitä työpaikkoja, sitä ei ole kukaan kysynyt näiltä.
Päättäjiltä, että kun nyt niin kuin on tämmöinen buumi, että nyt joka paikassa on YT neuvottelut vai mitkä nämä neuvottelut nyt on vähennetään joka puolelta väkeä niin mistä nämä tekee nyt niitä työpaikkoja, että ei?
Eikö musta tuntuu ainakin, että näillähän on ihan selvä tarkoitus, että saadaan tänne maahanmuuttajia tekemään halvemmalla näitä töitä kuin mitä nämä meikäläiset nyt tekee tätä työtä ja eli sinä pidät tätä varmana.
No täähän on ihan selvä juttu.
Mitä mitä?
Mitäs muuten vauhdittaisi ja sitten, mutta sitten tuota toinen asia mikä minulla on mielessä nyt kun lakkoillaan.
Saavutetaan jotain etuja, jos saavutetaan ja ollaan saavutettu aikanaan näitä etuja.
Mistä kaikki työläiset pääsee nauttimaan sairauslomista, kesälomista ja tämmöisistä?
Niin tuota minä ajattelin, että jatkossa voisi olla tämmöinen asia, että tuota täähän nyt ei ole tietenkään mahdollista toteuttaa, mutta ajatuksena, että lakkoilijat saisi ne edut mitä ne ajaa lakoista, jos ne saa niitä etuja ja sitten ne jotka on ollut töissä eli rikurit.
Niin saisi niitä etuja.
No niin OK, eli siitä tulisi sellainen rangaistus ikään kuin niin.
Ei se mikään rangaistus se ole.
Mutta siis sehän on ihan selvää, että tuota ne jotka lakkoilee ja ajaa asioitaan niin nämä vaan nauttii, tulee ja kerää marjat.
Eikö ne niin sano, että miten kakun päätä kirsikat kakun päältä kirsikat näin just niin eihän tätä nyt pystytä millään toteuttamaan, mutta ajatuksena niin minulla kävi vaan mielessä tämmöinen ajatus, jos ei ole valmis taistelemaan jonkun asian puolesta, niin sitten ei saa myös siitä palkintoakaan.
Siinä iso kysymys ja iso ehdotus mistä tulee ne työpaikat ja miten reilusti jakautuu työtaistelun tulokset näin on näin on.
Ei tässä muuta kummempaa.
Kiitos paljon kun soitit kansan ja hyvät suunnitelmat.
Kiva jes moi moi.
Minua on alkanut jumppia nämä lakot tosi paljon.
Niin ehdottaisi, että liiton miehet tukisivat haalarit päälle ja alkaisivat töihin.
Kiitos.
Paitsi morjens tuota kuuntelin tuossa sunnuntaina tuota pääministerin haastattelutunti niin siellä tuli Ay-liikkeen ja hallituksen yhteistyöstä lainausmerkeissä.
Orpo sanoi, että he neuvottelee kyllä he neuvottelee joka komiteassa neuvotellaan ja seuraavassa lauseessa Orpo sanoi, että hallitus ei tule perääntymään niin mistä ne neuvottelee neuvotteleeko ne jostain istumaan.
Järjestyksestä vai kuka avaa oven ja lähtee ulos?
Ihmettelen vaan, että eipä tässä muuta kiitoksia kuulemiin.
Minä oon Veikko minulla niin täältä keski Pohjanmaalta päivää.
Rupesin tuossa soittamaan kun katselen tätä välikysymystä tässä televisiosta ja taas tällä kertaa tuossa tuota välikysymystä kun käsiteltiin niin tuli näitä jotka hallituksessa niin näitä kysymyksiä tuli tänne 8 kappaletta sieltä, että tuota niin eiköhän tämä ollut nyt mennyt ihan toiseen laittamaan tämän niin entisestään mitä oli ennen ne eduskuntakyselyt nyt on hallitus joka siellä.
Kysyy ja vastaa jopa 2 vastausta.
Annetaan sille hallituksen tuota edustajalle kun hallituksen oma puolue kysyy.
Piippu puhuu.
Nyt on niin, että tämä meidän tuleva uusi presidentti.
Niin minä sanon vaan että voi poikaparka mihin keitokseen hänet kansanäänesty.
Hän on teoreetikko.
Pekka Haavisto olisi ollut käytännön ihminen ja minä olen sitä mieltä, että käytäntö on kaiken.
Rajaa äiti teoreet tikuilla ei nyt olisi aikaa minun mielestä tässä ajassa saatan olla väärässä, en tiedä, mutta sanonpahan vaan että voi poikaparka Aleksander Stubb, toivottavasti.
Niin pysyt hengissä.
Joo, eikö mies semmoinen asia?
Minä haluaisin vielä soittaa, kun minua jäi harmittamaan nuo presidentinvaalit.
Kun kyllä siellä Paavo Väyrysen olisi vienyt voittoa kun minä ja sitten tuo naapurin naulakko me ollaan kahdestaan me kyllä kannatetaan sitä Väyrystä.
Mutta ei se ei se riittänyt se 2, ääntä ei minulla ole muuta kuin kiitos ei.
No niin savolaisukko kieltä huilataessaan rupesi soittelemaan kun on pitkä matka ja Pinja tie.
Mutta ai on tämä kun nämä toimittajat nyt yritti näiltä 2 resurssitehokkaan.
Väkisin ehtiä niitä eroja.
Mitä eroja niissä nyt on, niin rupesin vaan miettimään, että eikö kukaan kysynyt tekoälystä?
Sehän se olisi varmaan voinut kertoa, koska sitähän siltähän sitä kysellään tänäpänä, vaikka mitä.
Minulla on kyllä niihin eroihin ihan selvä mielipide.
Niitä on 2.
Toinen on vihervasemmistolainen ja toinen on oikeistoliberaali ja toinen missä ne ero on sukupuolessa suuntautumisessa.
No nyt tämän lausunnon jälkeen saattaa alkoi jonkunlainen someraivo, mutta alkoi minä en siellä ole ja siihen on 3 syytä en kerki.
En osu eikä kehity.
Että tämmöistä hyvä iltaa.
Tuossa ennen kuin kuullaan, että miksi särkylääkkeet halutaan kauppoihin niin luulenpa yksi tänne saapuneen sähköpostin vanhus seitsemänkymmentäkahdeksan v on miettinyt, että mikä tekee tämän maan niin onnelliseksi maaksi.
Ensimmäisellä sijalla on se, että meillä on aina puhdasta vettä juoda ja peseytyä.
Olisi kauheaa elää ilman puhdasta vettä.
Toinen tärkeä asia on sananvapaus.
On tärkeää, että saa Rauhassa olla.
Eri mieltä, kunhan nyt ei ryhdy kansankiihotukseen tai terroritekoihin.
Kolmas tärkeä asia on se, että saadaan ilmaiset rokotukset kun nyt vaan viitsii itse pitää huolen ja käydä ottamassa ne ja neljäs on se, että meillä on niin hyvät kirjastopalvelut.
Olisi minultakin jäänyt vähiin lukeminen ilman kirjastoja, joissa aloin käymään jo kahdeksanvuotiaana.
Kirjasto on elämässäni merkinnyt paljon, ei köyhissä kodeissa ollut kirjoja isällä.
Nyt oli joku tietokirjasarja ja muutama poliittinen kirja.
Nämä nyt tulee mieleen näin äkkiseltään.
Minusta olisi mukava kuulla toisten ajatukset, että miksi he ovat mielestään olleet onnellisia tällaisen sähköpostin lähetti siis vanhus seitsemänkymmentäkahdeksan.
Se on vaan kummallista ja uhkaamista tuo, että kun kauppoihin haluttaisiin nämä kaikki ne käsikauppalääkkeet kaikenmaailman aspiriini ja pisteliiinit myyntiin, että niitä saisi sijaitsi itsepalvelusta ottaa ihan niin kuin otat leipää ja sokeria ja kaikkea muutakin kaljaakin, niin eihän niitä nyt sentään ruokakaupoissa helvettiä auta myymään kyllä juttu niin on tuolta kauppiaat on niin kateellisia vaan apteekkarille.
Sehän siinä ajaa tätä asiaa, jota kyllä nyt täytyy vaan pysyä apteekin hyllyllä.
Nämä pillerit ja pullerin.
Täällä on tämmöinen aikuinen äijä lounais Suomessa.
Minä ihmettelen näitä kaupan mainoksia tai niin niitä systeemejä ylipäätänsä kun täällä oli eräässä kaupassa niin 4 kahvipakettia sai kympillä.
No minä kävin kaupassa ja noin kympin tiski ja kassansa ei se onnistu näin, että täytyy olla appi tai joku mikä lienee ja minulla oli plussakortti taskussa tässä juo, että ei toivota näistä mikään semmoinen akito no se kuuluu, se on puhelimessa joku.
Systeemien muista mitä se sanoo?
Se, että onko minulla puhelimitse kysymys minä sitten oon minä laita sinä siihen semmoisen tapit niin minä saan bisnekset hoidettua ja minä lykkäsin puhelimen lika on käteen ja leikkaa.
Katso ei tähän saa.
Tämä on niin vanha puhelin ma mikä vanha, että sehän toimii ihan hyvin ja mutta tähän ei saa happea sitten minä kysyisin sitä, että täytyykö musta osta monen 100€ puhelin, että minä saan haettua kaupasta tavalliset maitokaupasta joten tarjoukset ei tästä tule yhtään mitään.
Että terveisiä vaan tämmöinen vanhempi äijä täältä kuvaa omistaa vähän tämmöisen vanhemman mallisen puhelimen.
Joo Kalevi täällä päivää.
Eläkeläinen ja yrittäjäeläkkeellä ja aikoinaan maksanut.
Kovat hinnat siitä yrittäjä elämisestä ja sillä on jäänyt eläke sen ajan mukaan ihan toimeentulevaksi.
Mutta nyt on sitten aikaa mennyt niin paljon, että sillä eläkkeellä, jonka silloin maksoin, sillä ei enää elää missään nimessä kun kaikki hinnat on noussut niin suureksi eli jossain mennään.
Mutta missä mennään menee päin Mäkeen.
Eipä muuta moi.
Olin tuossa Tukholmassa käymässä viikonpäivät, niin minä ihmettelen, että ei siellä ole ruokaa noussut tälleen niin kuin täällä Suomessa, että täällähän on molemmat nämä kauppaketjut jotka on suomalaisia jonka se tuo Lidlin noussut hinnat, mutta näissä on noussut ihan huimasti.
Minä en ole tommoinen 30% halvempi oli ruoka tuolla tukholmakaupoissa.
Miten tämä on mahdollista, että täällä nousee koko ajan?
Hinnat, vaikka ne puhuvat, että meillä laskee, että jokuhan täällä vetää kovasti ohi särkylääkkeet.
Sama särkylääke mikä Suomessa vissiin valmistetaan niin se on siellä puolet halvempi.
Kiitos.
Ei muuta hyvää jatkoa.
Kansanradio on hyvä paikka mihin saa soitella.
Toive sellainen, että ne lappuisoituiset runot on sieltä mihin ne ja aurinko paista kokeilkaapa mieluummin, vaikka tankar runoja loppu.
Kello ylitti puolenpäivän.
Hän saapuu ihmisvastaava kuuntelee mitä sanot lupa purkaa huolensa.
Laskettiinko tuo nyt sitten sellaiseksi äsken toivotuksi tankar runoksi?
Ei varmaan mitenkään onnistuneeksi sellaiseksi, mutta mielestäni se vaadittava tavumäärä meni siinä oikein.
Puhelinnumero tänne on nolla 8015464 aina lähetyksen jälkeen 3 tunnin ajan paikalla ihmisviha vastaaja vaan ennen ihmisvastaavan vuoroa tähän loppuun vielä muun muassa muistutus yksi perusasiasta.
Eli se, että samaan aikaan ei voi ängetä sisään ja ulos tai totta kai niin voi tehdä, mutta sen ansiosta kaikki ovat sitten myöhässä.
Hei iso kiitos kaikista viikon aikana tulleista puheluista.
Lasse olkinuora toivottaa, mainiota loppupäivää.
Järvenpäästä soittelee eräs havainnoitsija.
Minua harmittaa lähijunissa ja metroissa toistuva ilmiö, jossa uudet matkustajat tukkivat sisäänkäynnit ennen kuin pois jäävät ovat päässeet vaunusta ulos esimerkiksi Kööpenhaminassa lähiliikenteen matkustajat iästä riippumatta.
Ryhmittyvät sopuisasti ovien molemmin puolin päästäen samalla asemalla jäävät matkustajat ensin pois.
Toivotan kaikille aurinkoista kevään alkua.
Hei hei.
No hyvää huomenta tässä taas tutkiskellen ja mietiskelen tuota kun syy on sekoittanut arjen täysin ja sitä on niin voisin kyllä varoittaa, että nämä romukaupan vaatteet niin kutsutut käytetyt vaatteet.
Nehän voi olla ihan täysipunkkeja ne kyllä näkyy, jos oikea tutkii, mutta esimerkiksi syy puhui.
Se on niin pirun pieni.
Sitähän ei huomaa.
Eikä ne lähde pois, vaikka te niitä parvekkeella pitäisitte.
Ja mitä tekisit?
Niitä voi olla, vaikka kuinka paljon.
Mitä enemmän ostatte näitä käytettyjä sekun tähän vaatteita.
Niin sitä enemmän punkit lisääntyy.
Voisin vaan varoittaa, että kannattaa olla aika tarkkana.
Hyvää päivänjatkoa.
No kun se yksi rouva siellä sanoi, että ei ollenkaan jenkka radiossa Soiniin tämmöinen tuli mieleen, että varjele ja luo ja ihmisellä merimiehen muijaksi joutumasta kalamiehen koira ja merimiehen muija ne yksin rannalla ruikuttaa.
 