Brittilehdissä on ollut joistakin helsinkiläisten tissit protestista tällaisesta flash mopeista.
Mitä tällaisia?
No inhottavia kuka haluaa tällaisia esitellä tai näytellä?
Viitataan hintoihin.
Tapaus järjestettiin Helsingissä lintujen normalisoiminen puolesta.
Ne on normalisoitu jo vuosituhansia.
Sitten tuommoisia tarvitaan inhottavuuksia, pitäkää vaatteet päällä ja liivikin tämmöiset tarpeet sehän on jotenkin suruja.
Suomi vietiin liittyviä tarpeita pitää esitellä ja hinkua itselleen.
Ja eihän tässä naiset myönnä ja ukkoja ja kenties sitten toisiaan mukana niin himot pitää hallussa housuissa inhottavuuksia tällaiset kaikki niin sanotut vapaammat pitää.
Nykyisin on liberaali, kaikkea saa tehdä mitä haluaa, se on ahneus himo ja haluaa jo keskiajalla sanottiin kuolemansynnineiksi niin ei kristitty kansa niinku meilläkin on mediapeliä.
Aina kiristyvät innoittaa tällaiset niin alkaa niitä kuvatko aika kertokaa nyt näille, jolloin tällaisen vaiva himo ja haluaa, että pitää ovat vaatteet päällä.
Ja menevät oikeisiin töihin.
Eli rinnat tiukasti puseron sisään ja oikeisiin töihin.
Sellaisia terveisiä siis tämän sunnuntain Kansanradion alkuun seuraavat puolituntia teidän viestinne liittyen esimerkiksi metsässä liikkumiseen, metsäpaloihin, marjastukseen, kierrätykseen, yksinäisyyteen, epätasa arvoon ilmastonmuutokseen, saunaan ja matkailuun, mutta jos pysytään kuitenkin.
Se hetki vielä näissä himoissa haluissa ja myös haluttomuuden.
Minä olen Mira Selander lämpimästi.
Tervetuloa.
Joo morjesta vaan kansantauti jotain tommoista kysyttäisiin, että tietääkö Suomen miehet ja mikä miehessä on vika kun siinä ei riitä virtaa rakastelemiseen.
Luotan vastaukseen, kiitos.
Joo tää on taas tää yks mummeli pitää kertoa yksi juttu kun mä aion seitsemänkymmentäviisi vuotta vanha ja 7 lasta ja sain vasta nyt tietää, että mä en ole ikinä saanut mitään orgasmia niin mun tyttö vanhin tyttö osti mulle semmoisen koneen mille sen kuulemma saa ja mä mulla on ollut se yli viikon tossa mut en mä ole vielä uskaltanut kokeilla sitä.
Mä olisin mieluummin tarvinnut kylläkin uuden pölynimurin kun tommoisen älyvapaataehteen.
Se on Lapin mies vain joka soi vie vain semmoinen asia.
Tästä on muutama kesäaikaan.
Minä menin semmoisen eteläisin ja niitä oli 3 autoa niitten ne oli niitä mitä ne on matkaillut autoja ja siinä ne oli leiriytynyt sitten ja meillä meni siihen ja ne minulle ne minulle sitten antaa sitä alkoholia ja ne oli sitten vissiin tullut hurjaksi silloin yöllä.
Kun.
Ne oli riisunut minut alasti ja sitonut puuhun kiinni ja no se tulee sitten ne miehet siinä aamulla kuule ja ne kysyy minulta, että no onko ne hyttyset sinua siellä häirinnyt yöllä ja minä sanoin kyllä niille etelän miehille, että minua ei kyllä hyttyset ole syönyt, mutta eikä häirinnyt, mutta nuo teidän vaimot oli sitten kyllä kanssa saanut sitoa puuhun.
No ne keräät leirinsä ja lähti ja me ja sitten tää vaan mitä minä halusin sanoa, että meitä Lapin ihmisiä ne hyttyset ei häiritse, mutta teitä eteläisiä ne taitaa häiritä.
Ei minulla muuta.
Ei ole ihmekään, että Suomessa ja monissa muissa maissa on niin valtavan paljon avioeroja pääsyy siihen on se, että feminismin seurauksena naiset ovat käyneet hyppimään aviomiehensä silmille liian törkeällä tavalla.
Miehet eivät sitä jatkuvan se tule kestämään.
Aikaisemmin naiset hakivat eroja miehistäsi enemmän kuin miehet ryyppäsivät ja niin edelleen.
Niin kyllä siinä varmasti suuri syy siinäkin on ja se on aivan sopimaton tapahtuma.
Mutta nyt kun naisetkin ryyppäävät jo hyvin paljon ja sitten asenne on semmoinen, että naiset eivät kunnioita aviomiestään.
Ja se oikein millään tavalla monta kertaa, niin seurauksena on se, että me nyt ovat miehet ja ruvenneet hakemaan näistä avioeroja.
Näistä feministit tyyppisistä naisista eivät jaksa elää sinua yksi eikä ole ihme jos on paljon mielenterveydellisiä ongelmia myös lapsilla ja muillakin ihmisillä voi mennä tämmöiselle linjalle, että tupakka alkoholi feminismi ja tämä tämmöinen mieletön jumalattomuus mitä nyt nyky yhteiskunnassa on, niin seurauksena on mennyt tämmöiseen katastrofisuuntaan kilpaa aikaa toinen toistenne kunnioittamisessa on neuvo aviopareille.
Ja koskee muitakin ihmisiä.
Kilpailkaa toinen toistenne kunnioittamisessa eikä silmille oppimisessa ja aliarvioimisessa.
No hei, tässä tuli vaan hauska juttu mieleen.
Naurattaa kyllä vähän jos saisi joskus kököttää.
Ei tarvitsisi kokoajan mököttää.
Heippa.
No se mieltä vielä ihmiselle yksin syntynyt.
Oot sinä oot kaiken keskellä yksin yksin syntynyt.
On se yksin kuolema oot.
Ihmiset ovat lähes kaikki hyvän päivän ystäviä.
Etsi paahtaa heti kun tulee vaikeuksia sairastuu.
Ei ne tule enää kylään kun on edes pystyt tarjota niille hyvin ja syötä vielä.
On vaan hyvän päivän ystäviä.
Minulla nyt ei ollut yhtään hyvän päivän ystävää yksin.
Minä olen.
Olin hyvän päivän ystäviä silloin kun oli hyvät päivässä.
Olin terve ja pystyn passaamaan niitä.
Mutta eipä nyt tule kylään kun ei ole hyvää ruokaa tarjota eikä hyviä leivonnaisia.
Ei ole aikaa eikä ole aikaa kysyä edes, että kuinka minä voin.
Siis muistakaa se, että olisi näitä huonon päivänkin ystäviä.
Joskus tulisivat huonona päivänä.
Ei niissä ole niissä pitää maksaa.
Lista pitää maksaa aika paljon, että joku tulee käymään sairaan luona.
Yhteiskunta maksaa kaikki maksaa seurakunnassa käy kyllä seuralainen, mutta se ei voi tuoda ruokaa edes litraa maitoa ei missään nimessä voinut tuoda.
Olisi maksanut tuplamaksun.
Että Sammossa on vanhan elämä.
Ja sä pääset kyllä johonkin laitokseen jos sulla on oma suhteensa myyt sen vähän omaisuuttasi pois ja silloin maksat sitä.
Niin samoissa on elämä sanoo.
Oskaria taas pyörtyi.
Ja sitten sähköpostiin.
Hei Kansanradiossa on esitetty paljon tupakanvastaisia lausuntoja.
En halua itsekään puhua tupakan puolesta, mutta haluan silti lausua muutaman sanan.
Miksi esimerkiksi minä tupakoi enkä halua sitä lopettaakaan?
Olen polttanut yli 40 vuotta mieheni, jonka kanssa oli naimisissa kolmekymmentäkahdeksan vuotta hän ei koskaan polttanut, mutta ei myöskään kritisoinut minun polttamista.
Hän kuoli kolmisen vuotta sitten, jonka jälkeen jouduin myymään talomme ja muuttamaan aivan vieraalle paikkakunnalle, missä en ollut aikaisemmin edes käynyt.
Korona-ajan iskiessä en päässyt tutustumaan kehenkään, vaikka olin alunperin ilmoittautunut erilaisiin harrasteryhmiä lapsettomana olen jäänyt yksin eikä sukulaisiakaan juuri ole ja nekin jotka on he asuvat monen 100 km:n päässä.
Näin ollen tupakasta on tullut minulle kaveri, ystävä, lapsi, sukulainen, harrastus ja jokapäiväinen tuttuni.
Olen ollut suhteellisen terve, joten tupakan takia en ole lääkärien aikaa itselleni tarvinnut, koska paheiden summa on vakio.
Minulla se on siis tupakka, mutta jollain toisella se voi olla paheksuvat puheet ja katseet esimerkiksi silloin kun he näkevät yli 60 vuotiaan naisen tupakoivan, mutta.
Jos minulta halutaan viedä savukkeet, niin mitä minulle sitten jää?
Ei yhtään mitään.
Näin kirjoittaa nimimerkki vain Radio seurana.
Myös tehtaalta Raisiosta olen toiminut 2 ja puoli vuotta Raision seurakunnan vapaaehtoistyöntekijänä ruokajaossa.
Jos vapaaehtoistyöntekijät lopettaisivat ruoan jakamisen, niin aika moni olisi suuressa pulassa.
Suomessa on noin kaksisataatuhatta ihmistä ruoka-avun varassa.
Kiitos ja hei.
Muokkasi on.
Joo vaan.
Moi jee mokkasiinit on joo vaan.
Muu jee mokkasiinitpuukio.
Muokkaa sidipuu uhkia.
Eli vähävaraisista perheessä on todella vaikea hankkia mitään.
Kalliita merkkivaatteita, merkkikenkiä, merkkipoa, merkki, käsineitä, merkkikoulukasveja eriarvoiseen asemaan laitetaan monilapsisia ja sen takia sitä sitten kiusataan.
No heippa.
Täällä on Viktoria munien Nurmeksessa.
Minä olen semmoinen kolmekymmentäkahdeksan vuotta ja harrastan kestävyysjuoksua jo suosittelen teille nyt kaikki ihmiset, että liikkukaa on mahdollisimman paljon.
Kaikki vaan jotka olette terveitä niin nyt tuolla luonnossa kun on kesä ja on hienoja säitä ja nautittu auringonpaisteesta ja kun on tämä koronakin vähän helpottanut niin kiva juttu on sekin ja ihmisiä nähdään.
Iiris Tampereelta huomenta teille Kansanradion toimittajat palautan mieliin ohjelman, jossa puhuttiin luonnon roskaamisesta.
No kerron teille, että ja kaikille muille kuulijoille olimme menossa kultamaille pohjoiseen tässä jokunen aika sitten ja siellä päivän vaelluksen aikana näemme tosi törkystä.
Maisemaa oli kumisaappaita heitetty sinne pitkin luontoon oli tyhjiä kanistereita oli tyhjiä tynnyreitä.
Joilla oli sitten konekaivo miehet täyttäneet koneitaan ja päivän vaelluksen jälkeen kun pääsimme kohteesta eteenpäin, siellä tuli vastaan näitä kyhättyä mökkejä, jotka ovat laillisia vain kesän aikaan.
Mutta kas kummaa joku sanoo, että kyllä se saa syksyn jälkeenkin olla vielä paikallaan.
No paluumatkalla sitten koimme sen kauhean uhrin jota meille vaeltajille on kerrottu, että 4 kielellä siellä lukee mihin saat pysähtyä missä saat yöpyä missä saat tehdä.
Tuli ja rouva tuli mönkijällä vastaan kulta satamaan hakemaan tavaroitaan, että hupsista heijaa.
Silloin meillä tuli kyllä semmoinen olo, että miksi vaeltajia kohdellaan tällä tavalla kun on ihan tämmöinen maantien levyinen väylä tullut tähän kultasiatamaan, josta nämä kone kaivuu.
Ihmiset hakee tavaroitaan, mutta sitten mä kirjoitin tästä myöskin silloiselle ympäristöministeriölle ja sain ystävällisen vastauksen, että asiaa tutkitaan.
Ja nyt kuulimme tänä vuonna, että vain 20 vuotta meni siihen aikaa, kun he saivat lakipykälän, että kone kaivuu, loppuu ja näemme tulimme iloisiksi.
Siellä heitämme myöskin sille ministeriryhmälle tai päättäjille.
Kiitokset, että olette viimeinkin saaneet tämän asian hoitumaan.
Ja se asia, mikä meitä nyt jäi askarruttamaan, että sen kullan minkä sieltä kaivatte se kyllä tulee rinkassa takaisin ihan tarpeeksi hyvin, kun myös minun pienenpienet kullanmuruiset, joista sain korvakorut teetettyä.
Kiitos teille hyvästä ohjelmasta hei.
No meturi täältä terve on sitä tullut kyllä paljon tehtyä tuota syntiä ollut monella aukolla sitä väsäämässä hoita nilkasta nurja kenttään potkaayttänyt ja siinä menee.
Hörähtillut on kyllä vanhaasti puut oikein.
Petäjä ajoi aikanaan oikein etsittiin pitkät laajemmat, että potkataa varmasti.
No oli se silloin joskus meillä on linnunpesä ja rauhoitettu, niin ei muuta kun kotkanpesää hiippaillaan siitä jo niin paljon aikaa, ettei se vallasta niinkään ollut silloin järjestää.
No se oli kyllä tuhon vammaan.
Ai jaa kaivettu ihan joka paikkaa ja veet laskettiin suoraan kirkkaisiin tönkkö murron ja järvi ja lämmin kaikki meni lapiosta kun selvittiin niin kiskottiin auralla ja sitten kun keksivät tämän hydrauliikan niin.
Sitten se kyllä rupesi ojaan urkenemaan.
No sehän teki sen, että järvet tuli täältä morska ja voi miten kalahan kävi niin ja nythän tässä on ollut vähän jakso pidempää lämpöstä, että on lämmetäas kyllä tarennut.
Ei sormenpäitä aikaan varma mitä paneeleita niin, että täällä on kaikkesta pahimmat syntipukki.
Tähän, että nämä ilmastot on niin meno, alkaa sen sinne niinku jatkoaAkaan, että olette tourin käypiä, herrasi sattaa ja sitten on kylmä kun tässä sitten kuulemani revityssä kuolevan sinne jouduttaa.
No onpahan tässä on sitten tämä hetki tullut synti tunnustettua, kukaan meitä kätkee.
Armahtaisi no pula lähdetään vielä tuohon veteen sulattaa niin puhtaan karkaa jo niitä vain tiesin, että löysätty me ruveta tässä tälläkertaa kömpelö ootte kyllä odota lame hei.
Huomenta päivää.
Minä olisin vaan puhunut yksi asian tässä näille vanhemmille, ketkä vievät lapsia metsään ja ottavat eväätmatkan.
Lapset tietysti nauttivat siitä ja syövät mielellään eväitä, mutta olisi syytä vanhempien katsoa kanssa, että ne roskat tulee pois sieltä metsästä ettei jää kaikki roskat, ei metsää, mikä kaatopaikka se on niin hirveän näköistä kun mennään metsään.
Ensinnä siellä on tallottu marjat.
Tiestäroitu ja puitu ja kaikki roskat mitä on ne kaikki on hujahtaa ja siellä on tripin kertakäyttöön mukia paperia vaikka mitä tätä tapahtuu Pornaisten metsissä.
Kaikkea hyvää ja hyvää marjasatoa kaikille.
Onnellista metsän reissua hei.
Suomen sieltä hyvää päivää.
Moni nykyään arvostaa näitä vanhoja yli satavuotiaita metsiä ja joka on jo pystynyt kuivaneita, mutta minä en ole ihan samaa mieltä ja kun marjametsälle suunnittele menoa niin kyllä mä menen sellaiselle.
Sellaiselle hyvin hoidetulle harvennetutulle metsälle, että sieltä löytyy mustikoita.
Kävi nokkimassa viime viikkoina ja sitten nyt suunnittelen puolukkaa menoa, että ei niitä löydä sieltä vanhoista pystyn kuivatetusta metsistä, että sellainen pieni asia tässä vaan ja ei muuta kuin hyviä puolukkaaretkiä.
Kiitoksia hei.
No minikokoinen tässä terve ohjelmassa tässä mieshenkilö kritisoi tätä metsää ja maasta paljon syttymissyytä ja väitti, että salamoita niitä syyttelevät tuolla savanneilla.
No tämä kyllä tietysti pitää paikkansa, että salavat sytyttelevät metsä ja maastopaloja tosiasiassa vähintään seitsemänkymmentäviisi prosenttia jopa 90% niistä on ihmisen sytyttämä joko tahallaan tai tahattomasti tyypillisen tahattomasti aihetta ja metsäpaloja tai niitä syntyy.
Juuri tupakan natseista, joille saa muutettua.
Aika viskataan vaan esimerkiksi auton ikkunasta ulos pientareille tai sitten metsässä kävellessä sisään sinne tuota varvikko.
Missä sitten helposti syttyy?
Se on rutikuiva ja sitten on apua.
Tuli avotulikäsittely, hän on vain huolimaton käsittely on tietysti yksi syy, sitten on kuluttamista, joka leviää ilmeisesti käsistä elikkä pakenee tuota sitä ajoilta alueelta metsään tai sitten johonkin pensaikkoon ja siitä sitten syntyy.
Syntyy yksi suuria tuhoja sitten semmoisen mitä ehdi tulee mieleen.
Elikkä sähkölinjat ja muuntamot esimerkiksi voivat aiheuttaa maasto ja metsäpaloja, koska niistä syntyy kipinöintiä ja jopa työkoneista metsätyökoneista syntyy kipinöitä ja jopa semmoinen mahdollista, että metsästäessä luodit kilpaillessaan kivistä synnyttävät metsäpaloja, koska keski pitäisi riittää jossain tapauksessa palon syttymiseen, että näistä luonnollisista tietysti semmoinen asia, että tosiaan salaavat niitä sytyttelevät ja myöskin tulivuorenpurkaukset ovat syypäitä, mutta metsään maastopalot ovat osa luonnonkierto kuuluva helmi Suomessa.
Niin tuota arviolta noin kolmensadan vuoden välein.
Luonnontilaiset metsät Suomessa ovat palanneet ja tämä on metsän tapa uudistua siinä sinänsä mitään ihmeellistä ja sitten taas tuolla savannilla on sama asia, elikkä kyllä todennäköisesti syyttelevät paloja, mutta nekin ne ovat olleet siellä ennen muinoin.
Osallista elämän kiertokulkua tämmöistä.
Tällä kertaa.
Kiitoksia kuulemiin.
Tuohon kohdan tota.
Tässä nyt jotain ongelmaa tullut tänään Suomen.
Vihreyden hommista, että kun mä radiosta kuuntelin hyvänen aikaiseksi, siellä neuvotaan, että teepussi pitää nyt sitten se naru laittaa eri paikkaan ja sitten se mistä pidetään kiinni.
Siellä on kuulemma joku niitti.
Se pitää laittaa eri roskikseen eli 3 eri paikkaan yksi t pussi jumalauta maailmalla pommitetaan ja myrkytetään ihmisiä ja täällä puhutaan jotain teepussin jutuista vaan, että onkohan meillä kuitenkin liian hyvin sitten asiat kun tämmöisiä vielä tulee, että en no sekin uskonut tänä päivänä.
Tässä on paljon muitakin ajateltavaa, ei muita, kiitos.
Näissä lajitteluasioissa on Kansanradiota lähestynyt myös Eki, joka kirjoittaa seuraavasti, asuinpaikkakunnalla on selvästi epäselvyyksiä sekajätteen suhteen mielletään, että keräilypisteeseen jätteen tuominen on kaikkien oikeus, vaikka maksuista on selvä ohjeistus taululla ja jäteastioiden kansissa.
Samoin tunnutaan yleisesti ajattelevan, että kun maksaa oman kiinteistön jäteastian tyhjennyksen, saa siinä samalla oikeutuksen käyttää myös jätepistettä ja tällä laillahan saadaan tyhjennysvälit.
Pidemmiksi omassa pesässä.
No mitä tässä on, että yleisen jätepisteeseen valikoituu tällä lailla pahanhajuisia ja myrkyllisiä jätteitä, jopa lääkkeitä ja neuloja ja sen ulkopuolelle taas jää niitä jotka eivät mahdu säiliöön.
Eli esimerkiksi koko kokonaisia ikkunoita kodinelektroniikkaa, koneen osia, remonttijätettä ja niin edelleen ja niin edelleen.
Suuret säiliöt eivät ole kertakäyttöisiä ja niihin jää sulattaessa lika jälkiä.
Täyttö aukoton, tarkoitettu roskapusseja ja siksi moni toivookin, että seniorin vaipat ja tukkeutumisen aiheuttanut viemäri lika pakattaisiin niihin sen sijaan, että heitetään sinne sellaisenaan.
Tämä kyseinen paikka on jätekon vastuulla ja he ovat kyllä kiitettävästi hoitaneet asiaa lisäämällä astioita kuljettamalla pois suurikokoiset irtojätteet ja he ovat yrittäneet myös valvoa, mutta asiat eivät parane jos ei käyttäjien asenne muutu.
Joo tässä yks äijä on miettinyt kun mä oon katsonut tuossa kun käy roskiksella jos jonkinnäköistä autoa toiset kerää metallia toiset ja jätepaperia toiset roskia sekajätettä eikö nyt voi semmoisia autoja rakentaa, että se tosiaan se auto nostaisi?
Olisi nyt vaikka 2 säiliötä, että se voisi nostaa sinne sieltä katon kautta pudottaa sekajätteen ja toiseen laariin paperiin jätteet.
Täytyykö niillä jokaisella autolla jokaisella jätteellä olla oma auto joka kulkee?
Kyllä kai semmoinen nykypäivänä kun on kaikennäköisiä ohjuksiakin rakennellaan.
Eikö toi on nyt helppo tehdä tommoinen ettei tarvitsisi 5 6 autoa kerätä yksi roskista roskiksesta ja tässä on vaan ideaa näille.
Viisaille ihmisille ei muuta.
Kiitos.
Hei pelastakaa maapallolla ennen kuin liian myöhäistä, koska nykyään sekin on mahdollisuus.
Kiitos.
Tässä on vuosikymmeniä taaksepäin aikaa, kun me käytiin mieheni kanssa Roomassa, niin olipa hauska näköistä kun tuota pikkuisen mäenpäällä oli tuota tonnien asunto, eli tunnetaan jo Katrilla pitkin katuja ja helma kors ja näkyy oikeasti, että kun niillä oli niinku pikkuisen pidemmät housun lahkeet, mutta paljaat täällä ei se haitannut silloin, että kun eikös se niin kuulu olla, että niin niitä nilkkoja sä paljastuu ja mikä kaikkein merkillistä niinku kadunvarressa oli kioski ja siellä huudettiin lattari lattari.
Sinne kävi ostamassa lottery kuponkia ja sitten kokkia sylissä ja 2 kappaletta.
Aivan siinä kootteriin päälle toinen ohjelma toinen istui siellä takapuolella ja siinä välissä kun raju jumala ja isäntää nuorimies etsiä sama mikään miekka.
Eikö sinulla onunnilla ole helpot korvissa?
Mutta kyllä on, mutta niillä on housut jalassa eli oli hauskaa ja oli hyvä reissu hirveän hyvää ruokaa oli kierto kaikki ei uinu öljyssä ei ollenkaan, siellä on meikäläisellä ainakin niin hirveän hyviä muistia epäsokka menin torille ensimmäisenä päivänä kun tultiin ja siellä oli viinirypäleitä.
No minä tota ostin viinirypäleitä ja sitten kun.
No mulla oli rahaa käsi no töllikka kun olin niin tietystikin niin ne maksoi satakertaisesti rypäleet kun ymmärtänyt katsoa, että paljonko ne nyt oikeasti maksaa mitä, mutta mä tein semmoisen tempun, että sitten siinä samassa hotellissa anglo american.
Niin oli muitakin suomalaisia, niin me mentiin sitten porukalla sinne torille niin mä näytin kaikille, että tuo akka minkä tuossa on niin ette osaisi sitä mettä, koska se pettää siinä pikkuisen käytiin polemiikkia, mutta kuitenkin tämmöisiä muistoja Italiasta ja Roomasta.
Muillakin on varmaan ihan hyviä ja huonoja niinku kuuluukin tuolla.
Eli kiitoksia hei hei.
Niin onko teilläkin vaikkapa matkamuistoloita tai kenties jotain muuta, jota haluaisitte jakaa meidän kanssamme?
Annan kohtapuoliin täältä Kansanradion yhteystiedot, mutta otetaan ensin lähimatkailun liittyvä sähköpostiviesti, joka kuuluu seuraavasti.
Hei välitetään rahapulasta ja talouden huonosta jamasta siitä, ettei kaikilla ole tuntureita joihin tuoda turisteja tai kylpylöitä.
Suomalaisella järvimaisema.
Mutta kai jokaisessa kunnassa on joku tarina kerrottavana ja paikkoja joilla on usean 100 vuoden historia.
Kuinka paljon siis olisi ihmisiä ruuhka Suomen betonikennoissa joilla olisi halu lähteä johonkin?
Mutta mihin siis menet?
Varsinkin jos sinulla ei ole autoa eikä ole olemassa julkista liikennettä millä Yleensäkään liikut yhtään minnekään.
Ei ole kuulkaa tässä sivistysvaltiossa helppoa lähteä renkopäiville tai viitasaaren torille viikonloppuna kunnat kyllä luovat pilvilinnoja turisteista taloutensa tasapainostajiksi, mutta tuntuu, että niissä unohdetaan täysin jo Suomessa asuvat ne jotka selviäisivät täällä omalla äidinkielellään ja olisivat jo kulttuurissa.
Sisällä.
Olisiko siis peiliin katsomisen paikka niin vihreiden kuin kuntapäättäjienkin ajatella vähän tarkemmin tätä asiaa.
Näin siis Kansanradion kuuntelija, joka ei ollut allekirjoittanut meiliä nimellä, eikä myöskään nimimerkillä, mutta niitä yhteystietoja siis jolla voitte tänne viestejä ne lähettää eli Kansanradion maksuton puhelinnumero on seuraava.
080015464 eli nolla 801 5 4 6 4.
WhatsAppilla 0445515464.
Sähköposti, kansan piste Radio at, Yle piste fi ja kirjeposti Kansanradio.
PL.
Seitsemänkymmentäyhdeksän.
0 0 0 2 4.
Yleisradio.
Ja jos nyt jäi niin, että ette saaneet näitä ylös niin ne toistetaan lähetyksen jälkeen.
Tahi ne löytyvät myös tuolta Yle piste fi sivuilta missä vaan laitatte sinne suurennuslasin kohtaan Kansanradio niin sieltä ne löytyy.
Eli ei muuta kuin siis soittelemaan tai kirjoittelemaan, mutta vasta sen jälkeen kun ollaan käyty saunassa.
Minä olen Mira flander lämmin kiitos seurasta tänäkin sunnuntaina ja kaikille mahdollisimman nautinnollista.
Sunnuntain jatkoa.
Moikka.
Niiltä saunommeohjeita tässä antaisi räppänä Akia säiliöön.
Vettä löydetään pesää kuivia halkoja, mielellään leppeä ja sytytetään poltetaan näet pari 3 sisällistä kunnes lämpö on noin 80 °c.
Lopussa poltetaan vielä nopeasti palavaa puuta pesälleen näin jotta kiuas poistuu.
Kekäleet pojan katsoo pihalle ja tuhkat myös, jotta päästään aikaisemmin kylpemään ennen saunaa mennä olisi hyvä heittää vielä haaskaa löydyt kiukaalle, jolla olisi paremmat ry sitten näppärä siinä ja kylmään.
Halusi pannaan vettä kiukaalle heitetään vähän vettä alkuun löylyjen jälkeen on, että ensikin pakat sitten mentiinset.
Kellokuksi vielä höyryä löydy.
Saunassa pettää muistaa kieltäytyä oikein.
Ei sua esimerkiksi röyhkeällä taikaan muutenkaan semmoista peseytyminen on helppoa.
Totta kai pitää västäräkin ryhmä, mutta pysähtymiseen käymään niin just vaikka mäntysuopa ja löydy vettä, voi mainiosti messuilta jos ei muuta ole niin kuin ottelukin on helppoa sen kun vaan paljon pitää.
Ketä royta auki.
Kyllä se tuli kuivatella.
Näin kertoi Osmo vaari.
 