Äitienpäiväksi runo äiti vain pieni sana, mutta katkeaa koko elämän.
Jokaisella on äiti on elossa tai sitten ei-sanat monet voivat muuttua.
Äiti on aina äiti, ei muutu Milloinkaan enne unohda sinua äiti kaikille hyvää äitienpäivää.
Toivoo mairenpommi hei.
Hyvää pyhää täältä Kansanradiosta.
Tänään muistetaan äitejä ja myös Kansanradio on äitien asialla.
Lisäksi puhetta hallitusneuvotteluista ja leikkauslistatoista ja vähän näkökulmia myös työvoimapulaan koulukiusaamiseen ja siihen onko eläin se vai hän ja selviääpä myös mikä on suomalaisten seuraava kansantauti.
Minä olen Johanna Östman.
Tervetuloa seuraan.
Nyt äitienpäivänä tuli mieleen, että olisi edistyksellistä ja oikeudenmukaista viettää vanhempainpäivä.
Kivaa, vaikka 2 kertaa vuodessa kun nyt tuntuu kuin vietettäisiin moni synnyttäjien ja monisittajien päivää kun lapsiluku on oleellista jo valtionkin muistamisissa.
Vanhempainpäivä tunnustaisi monimuotoiset oikeudenmukais.
Että vastuullisuussuhteet lapsista ja nuorista.
Kiitos.
Tuota kyllä minun korvaan kalskahtaa on niin pahasti tuo, että kun nyt näitä vanhempien vapaita ja näitä lastenteko ohjeita annetaan, niin eihän se niin ole, että yhteiskuntaa varten niitä lapsia tehdään ja lapsia ei tehdä vaan ne saadaan.
Niitä joko tulee taituu, jos ei tule niin se on surku se.
Mutta jos tulee niin se on iänikuinen risti.
Vanhemmille pitää lasta yllä ihan niin kauan kun vanhemmat elää ihan niin kauan tarvitsee lapsi, isä ja äiti.
Joo täällä yksi mökkiasukas työssäkäyvä osuuko olen i pettynyt työssäni kuinkaan ikäihmisten luona siivoojana, että miten likaisia heillä on nuo petivaatteet ne ovat todella likaisia tyynyt, hiestä keltaisia ja rikkinäisiä ja takkien pussilakanat reikiätaan ja ihmettelen miksi ei-ikäihmisten omaa se, että huomaa hommaa niille uusia ehjiä vuodevaatteita, kun he kuitenkin käyvät läheisin jää katsomassa.
Hävettää todella nähdä tällaista, jos olen joskus maininnut näistä jollekin ikäihmiselle, niin vastaus on ollut tuttu, että kyllä se välttää tai vastaavaa.
Elikkä nyt on massit kun lähestyy tuo ajettiin päivä niin hommatkaa omalle rakkaalle äidille niitä puhtaita tuota puolen vaatteita ja ehtii silleen.
Ei mulla muuta heippa rallaa.
No tuossa sitä, että Helsinki alppiharjuisten lauantaipäivä tuli yhtäkkiä mieleen kun tuota sain tyhjennettyä pahat pois tuolta vessasta ja sitten muistin semmoisen asian niin kun puhutaan sisaruksista.
Tää kun naiset puhuu aina tasapuolisuuden puolesta niin miksi sitten naiset eivät huomaa tämmöisiä asioita, että jos on suurin osa miespuolisia ja puhutaan sisaruksista?
Niin eikö sitten voitaisi puhua kun suurin osa naispuolisia niin veljeksistä?
Noin niinku tasapuolisuuden nimessä ja kun minä olen itse ollut niin sanottu apulais.
Emäntänä, vaikka olen miespuolinen henkilöä, niin miksi naiset ei koskaan huomioi tämmöistä asiaa, että he voivat käyttää isännöitsijä nimeä siinä kun miehetkin käyttää emännöitsijä nimiä, että käytetään sitä tasapuolisesti molemmin puolin.
Ei muita morjensta.
Anja Kupittaalta Kirkkonummelta.
Minä olen nyt kuunnellut tätä ja katsellut tätä lastenhoitoa ja työssäkäyviä vanhempia, niin minä ehdotan 1000€ lapselle lapsilisän päälle 6 ikävuoteen saakka.
Sillä rahalla voisi hankkia niinku ennen oli hyvin menestyviä kotihoitoja.
Oli perheitä jossa.
Äiti hoiteli naapurinkin lapsiasiinä samalla.
Olen omin silmin nähnyt aikoinaan kuinka hyvin onnistuu ja toinen asia on, että ihmettelen mihinkä on hävinnyt ne kodinhoitajat, jotka ennen hoisi lapsiperheitä.
Muistan Laajasalossa eläessäni, niin siinä oli meidänkin naapurina, että kun äiti oli väsynyt tai jos äiti oli lääkärissä tai sairaalassa.
Kodinhoitaja meni sinne heti auttamaan ja oli siellä koko päivän kun ne sisä tuli kotia, että ottakaa takaisin nämä hyvät asiat, että voi, jos lapsi sairastuu niin voi antaa olla kotona ja tulee tämä hoitaja hoitaa kotia.
Äiti ja isä voi olla työssä, että minä sanon ihan suoraan kun minä tätä rumbaa.
Olen katsellut, että minä en tekisi yksi ainoata lasta tähän rumbaan.
Järjestäkää asiat niin kyllä alkaa toimimaan.
Kiitos.
No niin hyvää päivää.
Kaikki Kansanradion kuuntelijat täällä pilkistää mummo Keravalta.
Mulle tuli semmoinen asia mieleen, että meitähän on toista miljoonaa eläkeläisväriä ja eläkeläismummia täällä Suomessa ja todella paljon yksinäisiä lapsiperheitä, jotka tarvitsisivat apua.
Mitäs, jos me mummot ja vaarit alettaisiin hoitamaan näitä lapsia tai olemaan heille niinku varaa mummona ja varakaarina?
Olen itse tällä hetkellä yksi tämmöisen lapsen.
No mummo tai mummi, mutta meitä tarvitsee paljon enemmän lisää tai tiedättehän te tai tiedättekö, että Suomessa on noin kaksikymmentätuhatta huostaan otettua lasta?
Varmaan osaa on syynä on siinä, että näillä perheillä ei ole ollut mitään tukiverkkoa ympärillä.
Nyt täytyisi puhkoa näitä tällaisia raja aitoja ja alkaa lähestymään näitä perheitä tavalla tai toisella.
Meillä olisi todella tärkeä tehtävä edessä tukea näitä perheitä, sillä se on kaikista kamalinta.
Jos nämä lapset joutuvat eroon vanhemmistaan huostaanoton yhteydessä.
Ei kun vaan törmäillään ja välitetään meidän lapsenlapsista halit kaikille.
Sitten huutavan mummon ääni korvesta.
Näin alkaa WhatsApp-viesti Itä-suomesta.
Olen kahdeksankymppinen jokaista suonenvedot kärsivä, epätoivoinen eläjä ongelmaan ei saa apua lääkäreiltä, suolasta ruoasta, mangaani eikä liikunnasta.
Olisiko kansan käsi karttuessa ja kertoisi hyvät konstit kuuluville?
Näin kirjoittaa Anneli.
Vapun jälkeinen ajatukseni poikani kävi hammaslääkärissä tänä vuonna.
Tarkastus ei reikiä, jonka jälkeen fluoriaus hinta kaksisataaviisikymmentä euroa vähän vaille vävyni kävi hammaslääkärissä tänä vuonna hampaanpoisto noin kaksisataaviisikymmentä euroa CV, ssä.
Haastateltiin työmiestä, joka oli tehnyt 40 vuotta työtä.
Palkka oli.
Monien lakkojen jälkeen 12€ tunti.
Kyllä työmies on palkkansa ansainnut sanotaan hampaat on eläkeläinen Espoosta kuulemiin.
No täällä te voi.
Tuppurainen on Oulusta lempinimi on torni.
Suomen seuraava uusi kansantauti.
Se on nimeltään kännykkä.
Niska tuijottelee sinäkin kännykkää, niin saat tämän tauti hei.
No hei rita täällä jättää se asia sellaisia asioita esille, mikä liittyy terveyteen.
Haluaisin kysyä, että onko kenellekään sattunut samassa terveydestä, vaikka taikka tuttaville, että me nyt tajuaa terveyskeskuslääkäreiden vastaanotoilla, niin sitä ei mihinkään merkitä ylös, jotta selvitettäisiin, että mikä sen aiheuttaa kun minulle ne on käynyt jopa 3 kertaa.
Terveyskeskuslääkäreiden vastaanotolla niin näistä yhtäkään kertaa ei ole kirjattu sairauskertomukseen kantaa ja kun nää on ne on palautetta niin johtava lääkäri vastasi, että se on asiakkaan siitä, että nyt, jos sinne kirjautuu.
Ja kaiken lisäksi on TK lääkäri määrät yliannoksen verenpainelääkettä, mikä on tehnyt hallaa sisuskalut koko loppuelämäksi ja viimeksi meni taju kuudennen kerran jo kun oli vienyt roskia piharoskiksen niin tulen tajusin kun nainen huutaa, että missä sinä asut ja kauanko olet sinä maannut tajusin tullessa huomaan, että on Lemmikki ei jätä sitten ympärillään rähmällään ja niinpä viikon toista pihalla vaan jättää menneen tajun jälkeen sorminen alkoi tulla useita rakkoja, minkä takia olin kokonaan tavallaan kädetön kun ei voinut mihinkään.
Kaikki noi kunnolla kiinni ja kävin terveyskeskuksessa missä saatiin parin 3 päivän sisälle aikaan ihotauti polille ja siellä ihotautilääkäri kysyy onkohan teillä suussa tällaista siis liki kahdeksankymppisenä alkoi yhtäkkiä tulla rakkoja Lemmikkejä jätteistä sormiin.
Onko muilla kokemusta kuin mitä on minulla kiitos kuulemiin.
Mennään sitten sähköpostin puolelle.
Täällä eräs savolainen joka haluaisi säästää bensaa kaasuja alallaan, mutta aina kertyy jonoa taakse.
Kaikkihan ajavat sen 10 km/h ylinopeutta.
Ehdottaisin, että rajoituksia alennettaisiin se 10 km/h.
Silloinhan maan teillä mentäisiin sitä 8 kymppiä toimii ainakin Ruotsissa.
No minua nyt ihmetyttää jo nykyään.
Oon eläkeläinen ja mutta kuitenkin ihmetyttää se kun aina kun Suomeen valitaan porvarihallitus, niin vasemmistoliittolainen ja sitten nää työvaliokunnan nää miehet niin ne rupeaa vaan heti laskuttamaan, että ei onnistu lähdetään tuonne senaatintorille junalla se, että on sitten osoittamaan mieltä niinku Sipilän hallituksen ja Ahon hallituksen aikana jo tekivät.
Ja Sipilän hallituksella on niin paljon hyötyä, että ammatillisen liikkeen saisivat siitä samoiten kun nämä vasemmistolaiset niin kohta se on sellainen taas esillä, että ne menee sinne esittämään sitä, jotta ei näy ei näe niinku Sipilänkin aikaan.
Tosiaan oikein junallatit tää menivät sinne.
Miksi se sitä voi niinku kokeilla esimerkiksi ansiosidonnaisen sitä porrastamista?
Voihan sitä kokeilla.
Nythän sitä esimerkiksi sanotaan silläkin, että nytten.
Työttömät on niinku sitten jää sitten näillä aikaan nälkä niin näin käy ne sitten työttömät töihin mitä ne nälkää näkee.
Menkää töihin eikä minne osoittelemaan ja toivon sitä, että Petteri orpo näyttäisi sitten ammattiys liikkeelle narsin munat narsin munat näytän niille orpo hyvää päivänjatkoa teille ja toivotaan parasta heippa.
Katsokaa tässä tuota tästä nykyisestä hallitustilanteesta niin kun orpo nyt höpöttelee siitä mitä hän laittaa kuntoon niin kyllä minä olen nyt sitä mieltä, että hän laittaa kaiken epäkuntoon.
Ihmiset nimittäin ei tunnut ajatteleeko sitä tai jotkut ehkä ajattelevat, että kun ruvetaan näki säästöihin niin sitten se tienpidossa raiteidenpidossa niiden uudisrakentamisessa ja kaikessa tullaan sitten säästämään ja sitten tulee vaikuttamaan siihen miten täällä asiat sujuu ja miten ne vientiteollisuus pyytääkö täysillä.
Tauno kuormilla ajamaan satamiin ja niin edelleen.
Ei ole se vasta elävän aluetta mille ne saa niin sanotut säästöt tulee elikkä kyllä minä nyt sanoisin, että orpo ei laitetaan asioita nyt kuntoon, vaan hän tekee ne vielä pahemmin epäjärjestykseen mitä ne nyt on ja olen sitä mieltä myöskin, että tää nykyinen hallitus vaikkei ole sinänsä ollut minun ideologian mukainen niin silti tää on nyt hoitanut nämä asiat niin hyvin kuin ne nyt voidaan hoitaa ja Orpon porukalle on kelvannut oikein hyvin nämä niin sanotut yritystuet ja muut mitä korona-aikana.
Ei tässä paljon vaihtoehtoja ollut ja meidän velka nyt ei ole vielä missään suhteessa sellainen kuin se, jossa Italiassa tai muualla on.
Tietenkin on aina se vaara, että se nousisi sellaiseen ja tietenkin korkomenot on huomioitava, mutta oli ihan mielenkiintoista kuulla tätä korkmanin esitystä.
Tässä mun yksi lauantai oli aivan perusteltua asiaa, että kyllä nyt mennään niinku ideologia edellä eikä niinku mietitä mitä siitä käytännössä seuraa.
Eipä sen kummempaa hei.
Eikö meidän viisaat päättäjämme vielä ole keksineet, että uutta tulon muotoa tykkylumivero?
Onhan hulevesimaksu.
Asukkaat maksaa taivaalta satasta vedestä ja sulavasta lumesta.
Miksei sitten myös tykkylumesta?
Jota nytkin on ollut paikoin erittäin runsaasti herrat Helsingissä.
Herätkää.
Joo se on junantuoma karjalanpolku täällä terve no hallitusneuvottelut näyttää olevan juntturassa kun 2 miljardin säästötavoitteet pitäisi olla, mutta eikös se toisinpäin ole kotitaloudessa ainakin, että jos on menot suuremmat kun tulot niin niitä tuloja pitäisi kehittää niin mä ajattelin kantaa korteni kekoon tässä ja ehdottaisin katosi kun nyt näyttää, vaikka oppositio viime vaalikaudella hirveästi ja elämää tällä dieselin erolla niin sitähän nyt varmaankaan ei saada.
Pois millään niin tasaarvon vuoksihan olisi sitten bensaahoutoille semmoinen.
Sama noin neljänsadan euron keskimääräinen vero, että oltaisiin samanarvoisia niin kun niin lätkäistä niin se varmaan tuottaisi semmoisena 600 miljoonaa euroa ja sitten, jos alkoholin ja tupakan veron korottaminen Orpon mukaan olisi 400 miljoonaa, niin siitä tulisi se yksi miljardi ja lopulle summalle ei jääkään enää muuta mistä pitäisi kerätä se toinen miljardi ketä muita on niin helppo kurva, mutta kun eläkeläisiä.
Sitä kautta ne maksajat vaan löytyy.
Ei siinä muuta ja miksei öky veneilijöitä on voisi kanssa olla.
Sielläkin on jonkinlaista rahaa paljon vaikkapa tässä 100€ per veneen pituuden mukaan purjevenemieheksi pääsisi osalliseksi tässä niin tota jokaista alkavaa metriä kohti 100€ veroa.
Siitä se lähti sitten rahoittajille paljon sen jälkeen mihin hukata selvää.
Ei mulla muuta moi.
Hallitusneuvottelujen lisäksi keskustelu työvoimapulasta ja työperäisestä maahanmuutosta on kirvoittanut paljon mielipiteitä.
Joo, hyvää päivää vaan kaikille Kansanradion kuuntelijoille niin ihan semmoisen aikaisempaan vanhaan kysymykseen.
Ja rouva kerran kysyi, että tuota miksi te annatte vaan niinku savolaiset saa vaan puhua täällä kanssaniossa niin tuota mä kuulin kerran semmoiset kun suomalaiset nousi sieltä hankoniemeltä maihin niin siellä oli yksi kyltti ja siinä luki Savo tienviittaa niin lukutaitoiset meni sinne niin se saattaa olla ehkä yksi syy, mutta se varsinainen asia mikä mulla on niin mä asun tämmöisessä kolmenkymmenentuhannen.
Asukkaan pienessä kunnassa ja täällä on nyt tilastojen mukaan tuhatviisisataa työtöntä ja näistä kolmestakymmenestätuhannesta asukkaasta niin tuota on niinku nää tuhatviisisataa työtöntä ja sitten täällä on lähes kuusikymmentäviisi prosenttia eläkeläisiä näiden työttömien täytyy vuodenaikana hakea seitsemääkymmentätuhatta työpaikkaa.
Tässä samassa kunnossa täältä muualtakin hakea, mutta en halua kaikki lähtee pois kotipaikkakunnalta niin tota miten tää on niin kun tällä tavalla tehty, että siellä on valtion puolesta.
Viranomainen, joka määrää tämä täytyy niinku hakea tätä, että nää joutuu seitsemänkymmentätuhatta työpaikkaa hakemaan ja se kolmenkymmenen 1000 asukkaan Kunnasta josta on 60% eläkeläisiä.
Tää on niinku matemaattisesti niin kun tää yksi löytyy koskaan niinku lopputulokseen ei tällä kertaa muuta, että se on harri täältä Savosta vaan lukutaitoinen hei.
Hei sulla oli hoikka Kansanradio.
Mua pistää ihan vihaksi kun joka ainoa olisi uutisissa.
Sanotaan, että Suomessa on kauhea työvoimapula sitten, jos viitsii katsella vähän noita työpaikkoja ja työnantajia mitä ne lupaa ne lupaa osaaikaatyötä määräaikaista 3 kuukautta puoli vuotta sitten sinä lennät pellolle, sitten otetaan uusi ja opetetaan taas siihen ja palkka on todella mitä se on sellaisella palkalla.
Ja kukaan ihminen elät niin kuin nyt ravintola alakin, kun ajatellaan sieltä kaikki ihmiset katosi silloin kun oli korona.
Pahimmillaan.
Kyllä he porukkaa saa kun maksetaan suomalaiselle kunnon liksa millä se näin kalliissa maassa elää ja tulee toimeen niin siinä on ratkaisu kun työnantajat raskii maksaa kunnollisen liksan eikä nälkäpalkalla kaikkia tommoisia ihmisiä työllistä jotka nyt ei satu olemaan tota noin filosofian maistereita.
Ja oikein tohtoreita.
Leena tässä annan puheenvuoron Suomen kansalaiselle sade viisikymmentäkuusi vuotta hän on kirjoittanut, mutta nyt minä hänen puolestaan annan puheenvuoron.
En tunnu kelpaavan mihinkään töihin ikäni vuoksi, vaikka tiedot ja taidot ovat ajan tasalla ottaa päähän poliitikkojen puheet kuinka töihin pitää mennä.
Miten menet, kun kukaan ei huoli?
Kyllä kyllä syytes saa etsiä työnantajistakin, eikä aina vain syyllistä.
Työttömiä ja ottaen huomioon tämä on naishenkilö.
Mä sanon näin, että tää olisi perkaamisen paikka.
Kiitoksia.
Se on samanaisten syrjintä työmarkkinoilla Suomeen on ihan turha hanke lisätyövoimaa.
Täällä on kyllä työntekijöitä minä takana.
No ainakin yksi kiitteli heippa.
Mistähän se voi johtua, että koulukiusaus ja koulupahoinpitelyn asioiden kansainvälinen oikeastaan mitään kantaa, joka on yksi vaan maamme suurimpia ja monen muunkin valtakunnan kuin Suomen niin suurimpia ongelmia nuoret jättävät kesken opiskelut ei uskalla mennä enää kouluun ja jatkamaan ammattikoulutukseen ja se on hirvittävä taloudellinen tappio.
Ne siirtyvät ja koulutus monta kertaa vuosiajopa kymmeniä vuosia.
Jos menevät sittenkään enää ammattia hankkimaan, niin minkä takia tähän ei puhutaan vakavammin ottein?
Tähän olisi vältettävä.
Sakkorangaistukset koulujen oppilaiden vanhemmille.
Ennen kaikkea ne kun saavat sakon sitä oman lapsensa koulukiusaamista ja pahoinpitelystä, niin ne kyllä puuttuu asiaan vakavasti.
Ei ne monta kertaa maksa 1000€ taikka 500€ taikka kahdentuhannen euron sakkoja ja opettajat jotka puoltavat koulukiusaajia ja koulukiusaus niin niillä pysäyttää vähintään 2000 viiva 5000€ sakkoja ja pahimmassa tapauksessa ne virallista kokonaan pois niin kyllä tämä homma olisi siinä muuttuisi ihan toisenlaisessa kansakunta saisi työelämää omia kansalaisia myös kanssa ja nuoren elämää esimerkiksi niinku.
Monta kertaa menee sitten ihan hunningolle yhteys kun joutuu maksamaan ja kaiken elämän avustuksina.
Tähän tää asiaan täytyy saada muutos ja puuttua, että asia vakavin ja rehellisin otteen niin eikä kiero olla sen kanssa yhtään eikä puolustaja vääryyttä.
Sitten palaute epostia edellisessä lähetyksessä eräs herra moitti Ukrainan presidenttiä, kun oli tullut Suomeen kerjäämään rahaa.
Itselleni Ukrainan auttaminen on sydämenasia.
Suomalaiset eivät enää muista yli kahdeksankymmenen vuodentakaisia tapahtumia.
Se oli erilaista sotaa kuin tämä Venäjän raivo Ukrainaa vastaan.
Itse en anna avustuksia, mutta olemme mieheni kanssa auttaneet tänne paenneita ukrainalaisia ja apu meni varmasti perille en ala kriitikoksi, mutta Ukraina vastaisen herran mielipide sai vähäsanainen arkkuni.
Nyt avautumaan kirjoittaa nimimerkki marina.
No Aulis täällä tuotetaan siitä.
Mummo soitti siitä, ettei eläimiä saisi kutsua nimellä hän meillä.
Kyllä hän nimi on kaikilla eläimillä ja tuota ei tulisi mieleenkään kutsua, jos on tämmöinen, vaikka sarjamurhaaja 3 ihmistä tappanut, että sanoisin hänestä, että hän kun tuota.
Kyllä se on näin, että se teki tuommoisen kauhean teon.
Mutta heräämme.
Ne auttaa ihmistä ja tota ne on monesti tärkeämpiä kun joku se ihminen.
Kiitos hei.
No hei minä tuosta Postin kulkemisesta vaan meinasin, kun nythän tietysti kauheasti onnittelukortteja sumua tai tiedepäiväkotitteja on liikenteessä.
Mutta tuota lokakuussa lähetetty 2 kirjettä samana päivänä Sysmästä Lahteen ja Vantaalle.
Kumpikaan ei vielä tänä päivänä ole osunut kohdalle, että pikkuisen niinku nopeuttaton Postin toimintaa ja tarkkuutta mulla muuta hyvää kesän alkua kaikille.
No niin moi moi.
Minua alkoi niin naurattaa toi suomalaisten ämpärimani ja kun meillähän on ollut pitkään, se mennään jonottamaan jostakin niitä hedelmäisiä ämpäreitä, muoviämpäreitä ja nyt kun se muovikin lopetetaan, tuota ainakin yritetään lopettaa, niin kyllä olisi kiva saada niitä ämpäreitä vähän erinäköisiä erivärisiä erikokoisia, että voisi niinku sitten jotenkin pitää sitä arvokkaana.
Sehän on sitten jossakin vaiheessa tosi kallista.
Ja minä vaan ajattelen, että tässä olisi aika kiva tuolla kaupungilla mennä sitten asuun sopiva ämpäri käsilaukkunsa tai kassinsa ja siksi niitä pitäisi olla niin monenkokoisia.
Mutta kun ollaan teille Suomessa ja meillä ainakin 100 läpsäyttää vielä silloin tällöin niin yleensä olisi hyvä, että siinä olisi vielä kansikin entäri kesää nyt ja ämpäri kesä IG aikaisesti me ollaan huippua.
Päivä menkää takia.
Suomi on täynnä metallisia jätesäiliöjoita.
Ruotsissahan kaikki jätesäiliöot ovat muovia.
Eikö Suomen kannattaisi koota metalliset jätesäiliönsä talteen parempaa hyötykäyttöä varten ja vaihtaa ne muovisiin jätesäiliöihin sitten Suomi ja Ruotsi.
Menisivät yksi muovisille jätesäiliöille viemään jätteensä.
Ei suli vei.
No hyvää päivää.
Yritin taas soittaa tuohon tavalliseen puhelinnumeroon tietysti Radio Suomeen, mutta näköjään herrat ei suvaitse vastata teillä vasta ainoastaan iltapäivällä henkilö meidän elämää kokeneiden Suomen senioreiden numeroihin puheluihin.
Olisin vaan huomauttanut, että Suomeen tubervaaran tubeen toimi meidän ministeri Elisabeth Rehn jo 5 kuusikymmentäluvulla.
Hän oli ensimmäinen, joka sitä alkoi tuomaan ja myi ja kiersi kutsuissa, joten olisi tämä ollut kiva, että on sitten sanonut vai oletteko te niin Aasia, että te teette edes sitäkään tiedä.
Ottakaapa nyt ylös ja kun haastattelette te olette nuoria, mut te ette tiedä mitään maailmanmenosta, joten aika ikävää sellaista kuunnella.
Hyvää päivänjatkoa.
Rupesin soittelemaan tuosta nykyaikaista niin sanotusta 15.
Tänä vuonna tuli tuossa Suomen Radio jossa niin facen niin siinä tulee mun luo tule mun luo rupatteli melkein 5 minuuttia niin kyllä se nyt jo tuli selvästi, että pitäisi mennä sen luokse, vaikka en tiedä missä se ukkoo ei tää enempää hyvää päivän jatkoa hei.
Joskus on hyvä ihmetellä kuten tota Ukrainan sotaa.
Kuinka mieletön se itseasiassa on.
Se oli tään tapetaan, raunioita tulee ja kysymys on vaan sitten, että kuka voittaa.
Tuli mieleen tässä, että Suomihan on niin monessa kärkiväli.
Eikö Suomesta voisi lähettää tämmöisiä niin sanottuja rauhanturvaajia tämän neuvottelemaan ja tuota sehän voisi olla ihan.
Ihan hyväkin asia.
No joo kiitos.
Hyvää aamupäivää täältä Itä-suomesta kun kuuntelee ja katselee ympäriinsä niin mikä tämä tämmöinen henki meillä Suomessa on, että me ollaan niin katkeria ja me ollaan niin kaikkeen tyytymättömiä ajatellaan.
Meillä on loppujenlopulta hyvä olla.
Tuomio on vapaa maa siitä kiitos.
Me saadaan valittaa, saadaan puhua murheesta ja niin edelleen.
Se on kanssa hyvä, mutta joskus tuntuu niin vääryydestä, että kun haukutaan ja sateita ja mallista, mutta ei meillä ole mitään muuta antaa.
Syvennytään ajatellaanpa minkälainen on tämä maailmantilanne ja mitä meillä on viime vuosina ollut.
En puolustele en poliittisesti.
En millään tavalla.
Politiikka pitäisi nyt jättää muutamaksi aikaa kokonaan pois keskustella tosiasioista eikä moista ja huutaa.
Eikö me jo nähdä ympäriltä monessa maassa, mitä sillä saapi aikaan?
Sitäkö me odotamme ja toivomme, että meilläkin ruvettaisiin kalastelemaan aseiden kanssa.
Monta kertaa tulee mieleen kun kuuntelee ja näköä niitä kirjoituksia tuolla nettien sivuille ja Facebookissa ja joka paikassa, että mitä muuta eu kuin molina.
Tyhmyys vaan tiivistyy tuolla tavalla pysähdytään jo lopulta ja sitten pohditaan yksi mitä tehdään.
Millä tavalla näitä ruvetaan näitä asioita viemään.
Tämä on minun ajatus moi moi.
Vanharouva länsirannikolta nyt en alada vaan kiitän.
Olen 2 kertaa valittanut kauppojen tuoleista.
Nyt voin paljastaa, että soittoni Kansanradioon on ollut ehkä tuottoisa.
Saa teitä, kuunnellaan kyllä sisäpiiritietoa.
Ystävä, joka ei uskaltanut tulla kauppaan kun ei ollut tuolla ja mutta nyt hän oli mennyt kauppaan jossa oli tuolla ja lisää ja hän oli pystynyt tekemään ostoksiaan siellä.
Kiitos ihanaa kevättä kaikille moikka.
Se, kuinka vaikuttava Kansanradio on, sehän riippuu teistä.
Eli nyt kannattaa soittaa niitä omia avauksia ja kommentteja tuleviin lähetyksiin ja tuo Kansanradion puhelinnumero on 080015464 eli 080015464.
Ja kaikki Kansanradion yhteystiedot kerrotaan vielä lähetyksen jälkeen.
Nyt minä kiitän seurasta ja loppuun vielä pieni tarina ensiviikkoon.
Moi moi.
Askel radiossa puhuu nainen joka oli eronnut ja sitten sai uuden kaverin ja sitten totesi, että sillä oli myös 2 naista tämmöistä on se kuvitelma.
Meillä on, että miehet ovat uskollisia.
Eihän ne naisetkaan ole minun kohdalla, että kävi ilmi, että kun tämä pitkäaikainen kaveri erosi vaimostaan ja muutti sitten minun luokse ja viikon oli asunut niin jo soitti nainen, että luulenko minä, että mä oon yksin.
Hänen hän on myöskin hänen mä sanoin, että joo, että kumpi meistä eroaa?
Se jäi silleen, en tiedä saisiko hän tarvitsi vissiin monta naista ennen kuin hän ei miehiä kutensa nousi pystyyn.
Kaikki eivät tarvitse, ne ovat niin kun miehiä isolla kirjaimella.
Nämä, jotka joilla on monta naista, niin niillä ne tarvitsevat monta he se on heidän luonnevika heippa.
 