Ksylitolia joka paikkaan.
Mä tuntuu, että toi elintarviketeollisuuskin menee ihan se on koivusokeri ja työllistää paljon työllistävä vaikutus on suuri kun pistetään aspartaamin sijasta kun juomiin koivusokeri ja elikkä syliä.
Se on suomalainen keksintö ja sitten samantien mielisairaaloihin kanssa sylissä oli ratkaisee montaa asiaa hammastahnoista kanssa.
Kuule muuta ei tarvitakaan kun ksylitolia joka paikkaan.
Korkeat poistuu mielisairaaloissa ja sinne sylipuolia vaan ne vähän.
Hampaita pesemään.
Kiitos.
Oikein hyvää tätä hetkeä sinulle arvon kuulija.
Tästä se taas lähtee siis Kansanradio.
Hienoa, että olet kuulolla erityiset kiitokset kaikille teille, joiden ääni jollain tavoin kuuluu tässä lähetyksessä äänessä tällä kertaa täällä on Koiviston Lauri tämän kesäinen teen näitä ohjelmia pääosin yksi olkinuoran Lassen kanssa äänemme tulevat varmasti tutuiksi, on todella suuri kunnia päästä mukaan Kansanradion tekijäporukkaan.
Mutta nyt viimein asiaan tällä viikolla meillä on luvassa juttua esimerkiksi kesästä, Korpista ja kelakyydeistä.
Ensin kuulemme, kun kuulijamme pyytää arvostusta ja eräille pitkänlinjan artistille.
Hei, siellä Kansanradiossa tämä laulaja frederik, tämä on tosi menestynyt ja tasokas laulaja ollut ja ei ole esimerkiksi kukaan presidentti mielestäni ei ole kutsunut häntä linnanjuhliin ja hän on ura.
Hän on alansa mielestäni todella ansioitunut.
Ajatelkaa, on suoriutunut timanttilevyssa plus kultalevyjä.
Kukapa muu on vastaavaan pystynyt tämmöistä ja jatkoja sinne ja päättäjille myös heippa.
Mukava kuulla, että kyseinen laulaja on tälle soittajalle tärkeä ja jatkamme nyt seuraavaan aiheeseen kuulijaa kovasti ihmetyttää.
Mitä ihmettelen näitä nyt niin eläkkeellä olevia lähihoitajia, mitä varten ne on meille potilaille ja niin töykeitä ja tympeitä.
Eikö niillä ole ystävällisyyttä ollenkaan vettä kohdella?
Ihan niinku me oltaisiin jotakin roskaa.
Ja eläkemenot kotia ei.
No täältä Pohjois-karjalasta soitellaan ja tuota tuossa kansainvälisessä oli näihin suonenvetoihin ja rampppeihin, niin kyllä siihen paras keino on villasukat ja sitten tuommoista vuorisuolaa tai jos ei sitä ole niin karkeita suolaa kielen alle muutaman murunen niin se kyllä auttaa aika kivasti ramppeihin.
Ensin se on ehdoton edellytys näissä krampeista ja muissa magnesium tabletti pitäisi syödä joka aamu.
Minä syön sen kyllä.
Ja mikä sitten niin näihin hallitusneuvotteluihin, niin tää esimerkiksi diabetes, diabeteksen ja keliakian niin tämä lääkkeiden korvattavuus niin tuota se pitäisi palauttaa kyllä siihen, että ne olisi kokonaan korvattavia lääkkeitä.
Niistä tulee niin vahvoja muita sairauksia, että laitoshoito maksaa 200 viiva 500€ vuorokausi, jos sinne joutuu, että tämmöisiä terveisiä ne päättäjille.
Hyvää kesää kaikille.
Kiitos hei hei.
Päivä 1000 tuhannet kiitokset sille soittajalle joka neuvoi laittamaan kuivia haapa halkoja sängyn alle niin ei vedä jalasta suonta yöllä eikä tarvitse yöllä lähteä pissalle.
Neuvosto oli muutakin hyötyä.
Se herätti vahvasti hilpeyttä ja nosti mieli alla.
Kun nyt tuo huonosti vointijalla toimet tahtovat painaa mielialan kovin alas ja ahdistaa mieltä.
Haapa halkojen ilosanomaa kaikille.
Hei hei no hei vaan siinä kuultiin vinkkejä jotka jatkoivat edellisten kansanlähetyksen sisältöjä meille toimitukseen on tullut viestiä myös muusta terveydenhoidosta.
Eräs kuulija on lähettänyt meille kirjeen, jossa lukee näin.
Kansanradiolle on pakko velvollisuus kirjoittaa Kansanradion ystävän puolesta, miten huonosti kohdellaan ikäihmisiä tuntuu, että ovat vaan haittana.
Ei niitä tarvitse hoitaa.
Siitä on monta kuukautta, kun hän satutti polveaan.
Lääkäriaika on vasta kesäkuun lopulla osa kukaan tietää sitä tuskan määrää, unettomia öitä ja särkylääkkeiden määrää.
Tämäkö on palkka siitä, kun on monta vuosikymmentä maksanut verot eikä ole yhteiskunnan siivellä.
Elänyt kysyy vihainen ajattelija.
Näin oli siis kirjeessä komeassa.
Maisemakortin on taas tällainen teksti.
Kuuntelijan ne kysyi neuvoa suonenvetoon apteekeista luontaistuotekaupoista ja marketeista on saatavilla magnesium poretabletti jo yksi kolmasosa poretabletti vesilasilliseen auttaa myös kramppeihin.
Vettä pitäisi juoda kesähelteillä enemmän.
Terveisin nimimerkki suvituuli samalla aihekortilla on myös kuulijamme nimimerkki kokemusta.
On sähköpostissaan.
Hei ohjelmassa ne on ollut puhetta suomenvedosta ja kuinka se lähtee.
Mitkään poppakonstit eivät auta.
Siihen tarvitaan fysiikkaa.
Täytyy nojata jalkaterää vaikkapa seinää vasten.
Se auttaa melkein heti loppuun.
Nimimerkki kirjoittaa vielä kiitoksia hyvästä ohjelmasta, kiitoksia vaan ja ennen kun jatkamme muihin aiheisiin, niin tässä vielä yksi sote näkemys.
Hei kansa Radio minun mielestäni tämä hyvinvointialue niin pitäisi muuttaa sen nimi pahoinvointialueeksi.
Se olisi oikeampi nimitys.
Mikään ei enää toimi täällä hyvinvointialueella, kun ei saa lääkärinaikaa ja saa labraakin ajanvaraus on tosi vaikeata, saati sitten tämä hammashoitoloiden ajanvaraus.
Sieltä ei saa mitään aikoja enää mitään muuta ei saa kun päivystysaikana ei sitten muuta tälläkertaa hei vaan.
Raittiustyöt oli tulisi saattaa Suomessa ja muissakin maissa kunniaan.
Se on unohdettu melkein kokonaan aikaisempina vuosikymmeninä.
Vanhan oli raittiustyötä paljonkin, mutta nykyisin sitä ei paljon enää ole.
Päinvastoin on käynyt, että on kansakunta on kääntynyt paljolti hyvin alkoholin myönteiseksi.
Sitten ihmetellään kun ei ole työpaikkaa työntekijöitä.
No ei sitä en siihen asia ei niinku edetä oikealta kautta apua annetaan kansakunnan alkoholisoitui nuoresta lähtien ja nuoret tytöt ja pojat.
Niille ollaan hyvin sillä mieltä, että alkoholi kuuluu niin kun jokapäiväiseen elämään taikka vähintään viikonloppuisin elämään.
Taikka välillä on vähänkin viikollakin sitten näin kansakunta alkoholisoitui ja seurauksena on työttömyys ja suuret avioeroamäärät ja terveyden horjuminen romahtaminen muut rikolliset tapahtumat, johonka alkoholi on yksi tehokkaimpia johtajia rikoksiin.
Niin tähän asiaan täytyy puuttua paljon väkevämmin ja voimallisen.
Tähän saakka on puhuttu siellä on jätetty ihan leväperäisesti leviämään niin kuin kulovalkea, että ei muuta kun.
Viinaa vaan joka paikka ja se kuuluu joka juhliin mukaan ja siinä asiassa on tehtävä korkeassa parannus, vaikka muuten käy kyllä äärimmäisen niin kun nyt on jo paljolti käynyt äärimmäisen huonosti hoitolaitoksia on liian vähän alkoholialalla ja nekin ovat monet semmoisia.
Ne rahastavat laitoksia, että saisi lisää uudestaan vaan sen porukkaa sisään siitä puuttuu.
Se on todellinen periaate haluaa auttaa ihmisiä kun pitäisi auttaa rehellisesti.
Katselen pesäpallo-ottelua nelosesta.
Mä katselin seitsemänkymmentäluvullakin.
Mä saan palloa ja se näkyi hyvin.
Jos jääkiekkoa pelattaisiin televisiolähetyksessä niin, että kiekko olisi sen jään värinen, ei kukaan katselisi, mutta pesäpallo-ottelua täytyy katsella, kun kentällä on Pohjois ihan samanvärinen kun pallo ei näe kukaan ja sitten kun on kuva ja se on kilometrin päässä zoomaa täältä.
Mitä järkeä, että sä ei ole tule lähemmäksi, että näkisi pallon.
No kuvaa lähempää.
Ei mulla muuta semmoisia terveisiä, ei muuta.
Eipä joo kiitokset vaan soitosta sinne pesäpallo katsomoon ja tottahan se vaikuttaa kansallisen urheilun seuraamiseen, mikäli ei näe palloa.
Vähän sama asia on seuraavassa puhelussa se, että onhan se erilaista käyttää kelataksia, jos se ei edes saavu ylipäätään paikalle.
Annos, kelle tapahtuma Suomen maassa samanlaista kuin mulle.
Mä olin 4 kuukautta sairaalassa jalka kipeä ei kuntoutuu siihen.
Nyt ei paljoa auttanut vaan sisujia muu niin ne tuli koottiin, että mulle ei käynyt kelat kyytiin.
Mä en saanut kelakortin, minä en ollut kelassa hyvin arvoinen tällä viisiin meitä suomalaisia koelähtö sitä ei tiedä nyt, että kuinka paljon Suomessa on tämmöisiä, että kelakyyti ei kuulukaan kaikille se minua ihmetyttää hirveä paljon.
Kaksilla oli jo ihan oikealla taksilla niin tuota niin pitkä matka, että ei millään minun kannattanut, mutta sain sen ilmeisesti semmoisen jonka sovittiin hinta ja hän toimii nyt kotiin.
Ja kyllä tälleen hyvä kesä ihan kaikille ja toivottavasti kukaan ei ole kiipee.
Hei nykyään niin paljon nyt touhutaan, että täytyy tota autoilua saada vähennettyä ja kun te nytten Turun sanoma esimerkiksi on ottanut ihan tämmöisen homman omakseen, että kun nyttenkin täytyy sitten tota noin lehti käydä hakemassa 4 km:n päästä postilaatikosta kun ei enää kannata sitä ajaa muutaman lehden takia mitään tyhjänpäiväisiä metsäkulman lenkkejä, mutta sitten taas on päinvastainen firma.
Sitten tämä kela kun tota tarvitsee joskus kelakyytiä täytyy päästä.
Turkuun yksityislääkäri.
Mä vaadin, että mun täytyy saada kelakyytiin.
Juu niin tota kun kelanauto tuleekin helkkari suuri pakettiauto se tulee Someron niin tulee tämmöisessä hommassa.
Sitten tulee 200 km ajettua kun 100 kilometriäkin oli riittänyt ja ihan henkilöauto olisi riittänyt tämmöisessä hommassa, että kun kelailla sitten taas on rahaa tämmöisiin hommiin, vaikka kuinka ja paljon.
No hei vaan.
Terve vaan.
Täällä onkin eläkeläinen kun soittelee kun mä soitan semmoisen asian täällä kun kelat taksit oli yksi puhuttiin niin hemmetin hyvin ja avuliaita, mutta nyt kun on 2 tapausta käynyt ton oli Vuosaaren terveysasema, ei kuski auttanut yhtään sivullisista otti toinen on tilkan sairaala siemens pistoksen tuli Vuosaaren tänne näin niin mä oon rootin, että se pisti mustat uudet hanskat käteen.
Joo mä oon odotin, että se auttaa.
Thank you tätä pois ja auttaa muutenkin.
Ei mä odoteltiin.
Ei mun auttanut muuta kun mä möin Leeni.
Nää on meidän Talosta yksi mies tuli sitten auki mun pois kelataksista ja mä ihmettelen sitä, että kun ennen ne kelataksin tuli niin helkutin hyvin ja auttavaisia kun tumman pojatkin oli ajamassa, mutta nyt kun on vaihtunut pelataksesi niin tosi auttavaisia ei ole ollenkaan.
On varmaan jossain, tää ei olekaan heitä koskee Helsinkiin kelataksiin ei varmaan ole.
Auttava siellä tai terve.
Toivotaan parempaa apua tuleville.
Kerroimme sinne liikenteeseen ja liikkeellä ollaan myös heppu nimimerkin sähköpostissa.
Hei Postin kilpailuttamista toivottiin postipalvelut kaiketikin on Suomessa jo kilpailutettu ja sen seurauksena täällä on lähes kaikki suuret kansainväliset toimijat kuorimassa kerman päältä, jotka hoitavat suurten taajamien kannattavaa jakelua.
Postille jää vain velvollisuus hoitaa kannattamaton jakelu harvaan asutuilla alueilla.
Mutta siitäkään ei saisi veloittaa kulut peittävää hintaa kilpailutetaan seuraavaksi henkilökunta rautateillä, niin saadaan liikenne asutusalueelle loppumaan tähän tyyliin tiiviisti siis heppu nimimerkki pohdintansa ja nyt on aika ajatella syvällisiä Aatoksia.
Näin kauniin kevään ja kesän kynnyksellä joutuu miettimään elämän syntyjä syviä.
Yksi tällainen syvä synty on siivettely, missä kirkko luuraa ei kuulu enää kirkon johdettavia opastavia lausuntoja arkipäivän ihmisten elämästä puhumattakaan näistä vitsauksista, joita meille on annettu, kuten tämä Ukrainan sota.
Joo sitten tämä pandemia korona.
Ei en ole saanut korviini minkäänlaisia kirkon lohdutuksen sanoja, kun Suomi kävi omaa taisteluaan, niin kirkko oli eturintamassa lohduttamassa siunaamassa.
Eilen ei löydy enää nyt kun tämä maailman ristiriitaisuus on käynyt jokaisen olohuoneeseen sen lasisilmä kautta.
Meille kerrotaan niistä kaikista kauheuksista.
Henkiset paineet ovat kasvaneet kohtuuttomasti.
Ihmiset kokevat ilmastonmuutoksen vesien saastumisen.
Kaikki ovat suuria henkisiä paineita ihmisille.
Ihmiskunta kaipaa tukea kirkkoon.
Tulkaa mukaan tähän hurjaan aikaan, jota kaikki kansalaiset eivät tahdo millään kestää.
No hei uutisissa puhuttiin työpaikan häirinnästä.
Voi voi naisten häirintää on ollut ja tulee aina olemaan niin kauan kuin maailma on olemassa.
Meikäläinen oli aikanaan eräällä koululla töissä, niin siellä vahtimestari vihjaili jatkuvasti kaksimielisiä, että kyllä oli inhottavaa kuunnella sitä, että näin on.
Faktat hei.
No niin tässä on Mauno Voutilainen Pitkästä aikaa täältä Jyväskylän nuorten eläkeläisten suunnalta.
Kelan eläkeläinen, niin minua alkaa huolestuttaamaan tämä sakn hiipunut asema tässä suomalaisessa työmarkkinakentässä, että itsekin olen ollut skn jäsenenä 5 viikkoa kun olin teurastamolla töissä.
Se oli viimeisin työpaikka tuhatyhdeksänsataakahdeksankymmentäyhdeksän tammi-helmikuussa ja olin SAKN jäsen.
Mutta nyt kohta uhkaa Akava mennä keskusjärjestöistä niin jäsenmäärältään yli SAKN ja tätä SAKN heikentynyttä asemaa todistaa tämmöinen.
Minulla on tämä SAKN pilli mielenosoituksesta Helsingistä ja tämä ääni ei todellakaan koulu kuten saatoitte havaita niin tämän pellin ääni on vaimentunut eikä kuulu kunnolla edes työnvälityksen.
Kiitoksia ja iloista sunnuntain jaksoa jatkoa kaikille.
Kiitosllisille kuuntelijoille.
Kiitoksia.
No kiitos maun sinulle ja olipaan siinä komea pilliin puhalluksen ääni mukavasti elävöittää meidän äänimaailmaa seuraavan soittajan puheenvuorossa tulevat esille metsä Kekkonen ja tekoäly.
Siis kuunnellaanpa mennäänkö metsään tekoälyn kanssa tekoälyltä on kysytty tahallaan Urho Kekkosen toisesta avioliitossa ja se on vastannut Pullisen olleen Tellervo Koivisto ja naimisiinmenon vuoden olleen tuhatyhdeksänsataaviisikymmentäseitsemän.
Kysyttäessä tekoälyllä, missä on selkänikama s yksi se kysyy, että olenko ihminen tai oletko robotti.
Tämä voi tuntua jostakin hauskalle, johon tekoäly vastaa, että olen iloinen, että pystyin tuottamaan iloa.
Eiköhän tekoälyn kanssa mennä päin metsään ainakin tiedon kanssa.
Tätäkö meille syötetään tekoälyn kautta väärää tietoa kysymyksiimme sen kehitystä ei kontrolloi kukaan.
Huolestuttavinta on se, että kaikki jotka ovat tekoälyn kanssa tekemisissä, sanovat, että se on vaarallista ja siltä jatkavat sen kehittämistä.
Ukrainan ja Venäjän välinen sota puhutaan nyt näin mieluummin tota noin niin.
Kuka sen padon nyt räjäytti.
Mä tiedän itse kun mä oon ollut tommoisessa töissä missä räjäytellään tai kallio ja muita, että tommoisia räjäytyksiä kun se on vielä Venäjän miehityksen alla ollut niin ne ei ole.
Niiden on pitänyt Ukrainassa vielä rekalla sinne näitä pommeja, että se olisi räjähteitä on tuo saanut sen padon puhki teitä.
Miksi ne vielä miettii, että kuka sen on tehnyt?
Tää on ihan naurettavaa.
Koska kyllähän se tiedetään, että kun se paavi nyt puuttuisi tähän ja sanoisi, että nyt se Venäjän systeemi on tuhottava täältä maapallolta niin se olisi niinku oikea teko.
Ei muuta, kiitos.
Minä haluaisin tuoda päättäjille tiedosta tämmöisen asian, että miten nää mahdolliset, että yksi ihminen saa niinku melkein koko maapallon sekaisin, että yksi Putinin, että tuota kyllä pitäisi niinku perustaa joku semmoinen nyrkki tai joku semmoinen toimikunta tai joukkue, että joka saisi niinku tällaiset äijät tuota voisitte tuota ennen kun ne pääsee tuhoamaan koko maapallon, että sillä on hirveät saasteet mitkä on ja köyhyys ja tuota puute, että tuota 111 ainoa ihminen pystyy tuollaista tekemään meillä on onko meiltä nyt 8 miljardia täällä ihmistä, että kyllä jumalauta.
Pitää kyllä joku nyrkki pitää nyt perustaa ja nopeasti.
Tuli jotenkin tästä puolusta mieleen vahvasti, kun badding aikoinaan lauloi.
Tehkää jotakin samanlainen tuntui Aatos olevan tällä soittajalla jatkammekin ulko ja turvallisuuspolitiikan moninaisessa maisemassa.
Juu nyt Nato-jäsenyys niin se sentää kalliiksi tulee nyt meille kun tänne tulee kymmenistä maista tullaan sotaharjoituksiin Suomi tankkaan niiden koneita ja syöttää ja puukottaa ja tää on tää on kohdemaa joutuu nää maksamaan kaikki, jos tuli 2 isoa sotalaivaa tuli tänne nyt tätä USAN ulkoministeriä turvaamaan tuonne satamaan Suomi ne tankkaa ja jaa rahoittaa näiden touhuja kaikkia ja syöttää ja kukot sitten ne tulee näitä isoja Nato.
Kokouksia tulee Nato kokoontuu täällä ne syö pelkkää silakkalaatikkoa kun niitä tulee tänne kun me juo Suomi joutuu syöttämään ja maksetaan niitä kalliita hotellihuoneet ja jää ryyppäämisestä vielä täällä tätä on tää tuli Suomelle kalliiksi tää Nato-jäsenyys ja tää tulee jatkumaan tää tämä ja tää pahenee koko ajan nyt kysyt kokee päästiin vauhtiin tässä Nato hommassa ja sitten ollaan niitä Amerikan mies tulee tänne ulkoministeri kehuu hyviä suhteita maa joka on täynnä vertaamme joudutaan vielä maksamaan sen velatkin vielä kun tässä oikein hyvin.
Menee, että tällaisia kavereita meillä nyt on, että tää on.
Tää on suurin virhe mitä Suomi on koskaan historian aikana tehnyt, että lähdettiin tällaiseen Nato hommaan ja sanon suoraan täällä.
Älkää koskaan enää tehkö tällaista virhettä näille päättäjille, että lähdetään tällaiseen, että tää on.
Tää tulee niin meille veronmaksajille kalliiksi vielä, että katsellaan OK nyt, että miten tässä tulee käymään.
Kiitos.
Enkeli istui pilven päällä ja katseli maata kohti.
Maa oli tällainen syntiä ja taivaan enkeli itki.
Tämä on hienon runon, josta suuret kiitokset jälkeen siirrymme lomatunnelmiin.
Ah ihanaa vai siirrymmekö?
Kun ei ole tietysti töitä, niin ei pidetä lomia.
Terkut vaan hallitukselle ja aivan varmasti hallitus ei tarvitse lomia kun ei ole mitä tehdä ja ruuhkat ovat järjettömät asioiden hoitamiseen, joten te kansanedustajat ette pidä lomaa.
Ei kukaan pidä lomaa kun työt on tekemättä.
Ja myös kun sitä ei ole ansaittu, että terveiset vaan päättäkää kesä kun saatte jotenkin sorvattua jonkun todella erikoisen puoluekautta hallitusjärjestelmän, joka nyt on todellakin pienituloisten vähävaraisten ja apua tarvitsevien vastainen.
Että siitä vaan orpo kesälomat on nyt peruttu.
Moi.
No hei vaan kaikille sunnuntaipäivää ei millään pahalla, mutta Yle mokasi perjantai illan poplarit eli puhelinlangat laulaa.
Olin vajaa tunnin lähetys ja sehän on Suomen kuuluisin ja legendaarisin puhelintoivekonsertti mikä kestää 3 tuntia ja nyt vaan alle tunti ei voi uskoa tätä hommaa, että miksi pitää mennä Hämeenlinnaan.
Miksei se voi olla joku Hämeenlinnan juttu joskus lauantai iltanakin ja popparit on aina perjantaina 3 tuntinen lähetys, niin nyt minun vaan ottaa päähän ja kun minäkin laitoin sinne toiveen, mutta kun eihän se eihän siihen tunne ajaa alle tunnin lähetykseen.
Voi jessus sentään mihin tää maailma on menossa.
Kiitos Jukka Imatralta moi hienoa, että puhelinlangat laulaa.
Ohjelma on kuulijoille tärkeä ohjelma.
Tuo konsertti ilta oli tosiaan poikkeuksellinen, mutta jo tällä viikolla.
Pelattiin tässäkin asiassa tavanomaiseen olotilaan.
No eiköhän tuollainen pieni vaihtelu pidä mielenkin ihan virkeänä ja jatkammekin radion maailmassa saa.
Veikkonen pohjoisesta hei minä esittäisin, että Yle Radio ykkösen nimi muutettaisiin sisältöä vastaavaksi, koska sitä tuntuu tulleen tämmöinen jazz Radio milloin hyvänsä radion aukaisee niin siellä joko on jazzmusiikkia tai sitten mainosta jazzmusiikkia, että eikö se tuo puhekanava olisi ihan sopiva paikka, että kun otetaan se kaikki jazzin sinne niin pääsivät päivät pitkät ja yötkin kuunnella sitä jazz siinä mä jotka haluaa välttämättä kuunnella sitten.
Ja se ei ole musiikkia, kun se on kaikenmaailman lämpösessä.
Vaan ikävä kyllä näin täytyy sanoa.
Kiitos.
Joo hei.
No hyvää päivää kyllä niin mieleni pahoitin kun ei tullut yhtään kertaa suvivirttä.
Lauantaina se kuuluu suomalaiseen perinteeseen.
Radiossakin soittaa, ei aina niitä kaariaisia, kiitos.
Se laulu kyllä kuuluu kevääseen ja ainakin pariin otteeseen se kanavallamme kajahti tuon koulujen päättäjäispäivänä.
Nyt matkaamme tässä ohjelmassa pohjoiseen ja sukellamme koirien elämään.
Joo täältä Etelä-lapista soitellaan tuosta koiraverosta, että tota kyllä se olisi hyvä, että se koiravero tulisi tuota, että kun niitä on niitä on noita ylimääräisiä koiria niin paljon joillakin nuorillakin pariskunnalla saattaa olla useampi koira ja aivan tyhjänpäiväisiä tessuja, että ja sitten yli kaavat luontoa ja kun ei korjaa kuitenkaan niitä jätteitä Monikaan tuota, että joku tietenkin korjaa joka on kunnollinen koiran pitäjä niin kyllä se koiravero.
Koiraveroa pitäisi tulla voimaan 50€ auttaisin koiraksi olisi sopivaksi ennen vanhaan oli koiravero sitten nää muistan poikasen jotka piti semmoinen rautainen lappupana koiralle tankkaan kiinni mistä näkee tuon koiravero maksettu tota, vaikka valtiolla on rahasta kiinni tai tekisi miljoonia keräysrahasta koiraveroista kuitenkin.
Ei muuta kun koiraveroa kaikille koirille niin tyhjänpäiväisetessut sitten vähenisi pohjustavat.
Hallitukselle tiedoksi ja kansanedustajat sinne, että laittakaa vaan koiravero päälle.
Kiitoksia heippa.
No täällä yksi mummu kanssa kertoo kun itse vietettiin lapsena aikaa oikein työnteossa.
Isä rakensi kesämökkiä ja webinut ja serkkupojan aina sinne iltaisin yleensä ja sitten se jatkuu koko yön ja no kannettiin muun muassa katsoi, tiilet ja mitä yleensä nyt katolle tarvitsee ja mihinkä vaan tarvitsee mitä puutakin Milloinkin niin kaksistaan kannettiin, raahattiin ja maran kanssa ja sitten naapurin ukko sitten sanot.
Eikö sitten lasta pitäisi nukkuakin yöllä?
Meidän isä sanoo, että joo nyt on niin valossa yöt kyllä nyt näkee tehdä töitä, että sellaista se oli meidän elämä.
Kiitos.
Reino silakan raismeet tuonne pellonreunaan ja katsoon tästä Venäjältä kun korppi tuli ja teki kierroksia ja kierroksia ja laskeutuu ja meinasi viedä ne silakat pitäismetsä minäkään siinä vähän yksi niin kyllä Korpilahti en tiedä mistä se keksii, että mä vein sinne syökään.
Tai, että ne ei ollut kuin 15 minuuttia siinä pellonreunalla, kun korpi meinasi, että minä viedään nyt.
Joo, en mä vielä katsonut.
Mä lähden siitä tupahan ja mä hetkenpäästä menin katsomaan, ei niitä silakkaa räimettä ollut enää olemassa.
Kyllä joku oli ne syönyt.
Luonto teki tehtävänsä, ei muuta tätä Pohjanmaalta samppa.
No hei, kuuntelin Kansanradion ja tässä siinä oli henkilö, joka mieshenkilö joka oliko joku sitten tota arvostelu häntä, että hän puhuu niinku liikaa ja yrittää vaientaa tämän henkilön mielipide.
Esittämisen minä sanon semmoisen palautteen, että älä missään tapauksessa alistu tähän.
Minä olen aikoinani sitä tehnyt.
En tee enää lähes kahdeksankymppisenä tämmöiset henkilöt, jotka esittää mielipiteitään, kun otetaan vertailuna politiikka mitä siellä muuta tehdään kun henkilöt yritetään hiljentää, jotta hiljentääajan ääni jää päällimmäiseksi on sitten kyse edusta tai mistä tahansa, mutta älä missään tai älkää missään tapauksessa hiljentyyko.
Jos jotkut teitä pommittavat omilla mielipiteillään, onko se heidän mielipiteensä niin arvokas, että sen eteen kannattaa kumartaa?
Ei missään tapauksessa tämmöiset terveiset.
Minä olen ärsyyntynyt tämmöisestä arvostelusta, hei tänne vaan ehdottomasti viestiä kansanioon.
Keinot on monet, joilla meidät tavoittaa puhelinvastaajaan voi soittaa numeroon 080015464 ja puhelu soittajalle on maksuton.
Kansanradion sähköpostiosoite on taasen kansan piste Radio at, Yle piste fi ja perinteistä Postia voi laittaa meille tulemaan osoitteeseen Kansanradio PL seitsemänkymmentäyhdeksän 000 kaksikymmentäneljä yleisradio.
Yksi varteenotettava keino on myös tällainen.
Mirja tässä hei kysyit, että mitä uudelle hallitukselle niin toivoisin, että eläkeläiset otettaisiin kerrankin huomio.
Tämä oli siis WhatsApp ääniviesti sellaisia ja myös ihan tekstimuotoisia whatsappviestejä meille.
Kansanradion toimituksen voi lähettää numeroon 0445515464.
Laittakaa siis viestiä meille tulemaan.
Nyt ohjelmamme on loppusanojen vaille valmis.
Ne meille lausuu tällä kertaa Olavi runo muodossa tätä ennen.
Minä toivotan teille kaikkea hyvää.
Koiviston Lauri kiittää ja kumartaa ensikertaan.
Päivää Kansanradioon luen runon ja sanan voimalla paljon.
Maailmassa on sanojaa.
On kauniita rumia.
Niillä töistä voi kiittää myös siunata.
Niillä toista voi loukata.
Niillä rakentaa voi siltaa kanssa niiden voi viettää iltaa.
Yksi sana ajatus oivallus antaa aiheen runoon pieneen sanat vain oikein.
Ja kohdalleen ne voi jäädä lukijan mieleen.
Terveisin, Olavi.
 