Syliä joka paikkaan.
Minä tuntuu, että tuo elintarviketeollisuus menee ihan se on koivusokeri ja työllistää paljon työllistävä vaikutus on suuri kun pistetään aspartaamin.
Sijoita kun juomiin ja marjamehuihin Marjo keittoihin koivusokeri eli hyvityksiä se on suomalainen keksintö ja sitten samantien mielisairaaloihin syliin oli ratkaisee monta asiaa hommata noita kanta kuulen muuta ei tarvitakaan kun ksylitolia joka paikkaan.
Korkeat pois mielisairaaloissa ja sinne tyylitolia vaan ne hampa.
Sitä pesemään.
Kiitos, kiitoksia ensimmäiselle soittajalle, mikäli tämä puhelu kuulosti jotenkin tutulta, niin sitä se olikin.
Nimittäin tämä jakso koostuu kokonaan kierrätysmateriaalista.
Puhelut ovat pääosin viime vuoden kesän satoa, loput viime syksyltä ja talvelta tämä äskeinen kannanotto avasi aikoinaan ensimmäisen toimittamani Kansanradion.
Nyt se sai tehdä sen toistamiseen.
Tervetuloa siis jälleen mukaan ja matkaan olen saanut olla nyt noin vuoden verran.
Mukana yksi kollegani Lasse olkinuoran kanssa tämän hienon ohjelmanteossa.
Tänä vuonna kansanaho täyttää jo itseasiassa neljäkymmentäviisi vuotta tämän koostejakso.
Näistä mieleeni jääneistä puheluista on kokoon kasannut Koiviston Lauri ja mukana on myös kollegani Lassen valitsemia puheluita.
Tässä kokooma teoksessa on luvassa monenlaista.
Yksi vastustaa kaikkia kulkueita.
Toinen soittaja muistuttaa, että kukas sieltä katolta oikein putosiikaan.
Ja paljon puhutaan myös luonnosta, jopa siellä nusa juttelusta.
Nyt huomio siellä vallan huipulla nimimerkillä kansalainen sellainen juttu, että tässä velvoittaa joka maanantaiaamu arkadianmäellä keskusradion kautta soittamaan Kansanradio ja pakottaa nämä kansanedustajat niin sanotut kuuntelemaan mitä kansalla on asiaa ja sitten ne voisi sinne viikolla syventyä.
Pohtimaan näitä asioita mitä kansalla on juuri sydämellä silloin ollut sunnuntaina ja näin saataisiin ratkaistua paljon ongelmia ja tämä puolueiden välinen ja keskinäinen tappelu jäi paljon vähemmälle.
Ne pitäisi puolueeton valvoja ja saada sitten sinne eduskuntaan arkaan ja Mäelle, että ne todella kuuntelemiseen ja käsittelisi näitä asioita mitä kansalla on tuota sydämellään ollut sinun edellisenä sunnuntaina Kansanradiossa.
Heipa heippa sinnekin päin yksi Kansanradion parhaita puolia on ehdottomasti erilaiset ideat ja ehdotukset.
Tässä muutamia sellaisia täällä on mimminpoika Muhokselta kävi tuommoinen asia mielessä, että jos jokaiseen voi pussiin ja pakettiin kun tässä, vaikka kahdenkymmenen euron kahdenkymmenen sentin panttimaksu, niin eiköhän rupeaisi muodostuu sitten katuojaan tuolta luonnollista ja ne lähettää vähän tuohon rahavaroillanaan.
Ei muuta.
Tässä ja börje.
Täällä julkisessa Espoosta vaan soittelee tästä Annikilla ydinvoimalahankkeesta kun se epäonnistui ja kansa radiossa.
Yksi mies ehdotti Naton tukikohtaa sinne sitten sinne hanhikiven, mutta se on huono vaihtoehto, mutta minä ehdottaisin nyt tässä Suomen festivaalikesäaan tämmöistä heti festivaalia niin hän oikeasti tässä, koska tämä heti he musiikkitarjontana se on erittäin hyvä vaihtoehto tässä sitten ja se myy aina se ja tänne tuli siihen ulkolaisia.
Yhtyeitä soittamaan sinne hanhikivenlle ja se on ihan tarpeeksi.
Iso olisi tämmöiselle hankkeelle tässä, että olisi tämmöinen onkin kakkonen tavallaan sitten, että mihinkä ei ne vaan väkee niin pääse Saksan maalle soittamaan nämä pienemmät orkesterit neuvostolta ne hanhikiven ja sitten soittamaan sitten ja sen tiedä.
Täällä ei ole mitään mutaa ongelmiakaan siellä ainakinvella eikä mitään muutakaan, että minä ehdotan ehdota Naton tukikohdan sijaan erittäin isoa suomalaista ja ulkolaista.
Ja tuota musiikkifestivaalien tänne Suomeen tässä nyt ei mitään muuta.
No niin kiitos sua ei ei.
Nimimerkki kiukkuinen.
Minusta inhottavaa, että tuommoiset mestarit pidetään keskellä.
Asun keskusta ne mitkä häiritsee ihmisiä.
Ne on todella kamalia.
Tässä on cool ja tuossa puhutaan, että Henri autojen myynti on laskussa ja muuta tällä lailla niin ihmiset.
Ostakaa tätäisella ne autot, että tuota ja älkää ottako pankista lainaa.
Näyttäkää närhenmunat pankeille, että osaatte mullekin ostaa pankkilainalla ja käy, mutta tämä on hei.
No siinä päästiin pankkiasioihin samalla teemalla jatketaankin ja siitä sitten sujuvasti siirrytään tietotekniikka juttuihin.
Nimimerkki uppoavan empi fabri kuse parannus vai huononnus vai kerma uudistus, että pankki on parina päivänä pari tuntia auki ja me kuitenkin maksamme sinne kaikki suurin piirtein nyt miljoona vanhempainilta ainakin eläkeläiset niin mikä siinä on selostaakaappa nyt tätä pikkuisen meille, että tämähän on täällä hyvin hullua hommaa, että onko se nyt maanantaina ja torstaina puoli 10 puoli kahteentoista.
Hauki joka pitäisi olla 9 neliötä ja ainakin se 5 päivänä.
Ei se tarvitse lauantaina välttämättä ottakaapa asiaksi siellä nyt tämä.
No niin piippasi.
Se tarvii tätä näiltäpäivää.
Olisi hyvin vaikea sanoa Rosbergin automaatille ja pyysin ja kodinkoneita kuittia ei tule kuittia ysi vaan näyttää.
Minä en ollut ainakin, mutta jäänyt kuittia.
Mistähän johtuu tätäkin rikostaan, että ei saa kuittia minkä onnistunut rahat tilille.
Kiitoksia vaan, tämmöisiä on tuommoisetonnat näkemiin.
Netistä kun ne on aina siis netistpolin siellä vaan ei meikäläisellä ole kaikilla netti olemassakaan.
Ei kaikki ymmärrä mitään.
Semmoinen oppi netti vaan että näkee itse nettiin se, että minä olen kuunnellut kansallisen rihmat kertoi.
Minä minä en ole sitä koskaan sitten välimaa.
En minä mitään nettitiimi mikä semmoinen on olemassakaan.
Meitä on vanhoja menit on nuori kun ei oikein heti nähnytkään voi.
Tietokone kaikille joille on varaa on sitä mieltä, että nyt pitäisi minut jossa kerran digi hommaan mennä niin se pitää taata kaikille silleen varattomillekin.
Jos ei ole varaa niin pienellä vuokralla saisi tietokone.
Yhteiskunta vuokrasi kunta hoitaisi tietokoneen kaikille, että maksamaan tietty vuokraa saisi kunnon saisi pitää tietokonetta kunta hoida sen niin, että joka hyötyjä tuossa kotiin tietonsa kaikille.
Jos on pakko, että vähän varhaiseksi otetaan mukaan, jokainen otetaan mukaan.
Onko selvä?
Ihmettelen, että miten sinä, että onko se nykyään tuo ruoka ilmasta, koska joka kanavalla podcast ja toivotan oikein hyvää kesää kaikille veronmaksajille moi.
Tällä soittaa laiska leipuri.
Minä ihmettelen kun näissä lehdissä aina lukee, että katso mummon omenapiirakkaa ja kesän paras mansikkakakku ja sitten on vielä muitakin kakkuja ja piirakoita, mutta niissä lukee aina, että katso fi onko sovellus.
Ei ole sovellusta, että nämä on hyviä kuvia kyllä jaetaan, mutta ei niitä kyllä ostaa sanoista.
Kaupoista, että onkohan sielläkin sitten laiskoja leipureista, koska näin kuumalla olisi kovin mukava saada mummon omenapiirakka pöytään.
Esimerkiksi kiitoksia paljon.
Kaikki on ennenkään karmeita nykyään niin, että kun oli aika elikkä ilmaa ilman vettä jo Kaukoitä tiedä kun oli aika tiivis säpinää aktissa ehkä nyt.
Teitä.
Vai ihan hirveätä nyt matkamme vie nuoruuteen ensin sakottämisestä.
Kuuntelin tuota rattijuopoista mitä penskoja olisit.
Rupeaa valvomaan kun ajavat mopoilla ja autoilla etäyllä nopeasti, että kuollut ja kuuluu.
Joo niinhän ajattelin sitä grammaa hommaa tarvitse valtiollisten sinulta rahoja, että sotakonetta oikein kuvailee, että niin näiltä penskoja jokainen kokeilee rajassa.
Kaikkea puututaan ei varmaan saa ennen omalla tontilla tätäeskuksen, niin siihenkin kohta tulee lopullisiin ja sakot kun ei helvata ne ei kun moi.
Olen huvittunut yksi asiasta.
Tietääkö nykyajan nuoret missä sitä nenä rengasta käytettiin aikaisemmin?
Minäpä kerron se laitettiin.
Kiitosannin nenään siitä se oli helposti tavoitettavissa naapuritilalle huvituttaa nähdä niitä renkaita moikka.
Lapsuusmuisto herrajumala nyt se putosi sisareni kirjoi kurkistaa sisään ikkunasta ulos se kun jumala sieltä kun se taivaasta putosi veljeni ihmetteli, ei kun Pekka putosi saunan katolta sisar misellivesi.
Jaa minä kun luulin, että se oli jumala, joka putosi veljeni totesi.
Paula Kahilainen Kemistä soittaa.
Missä on ne turvalliset aikuiset.
En tiedä minäkään, mutta nuoret tarvitsee niitä turvallisia aikuisia eikä muuta.
Heippa.
Naishenkilö rouva kertoi, että lapsia viedään päiväkotiin.
Loma, no eikö ole parempi, että ne viedään lomallakin, jos oma jaksaminen ollut nollapiste nolla kerätä luokkaa ja hoitoa vai ollaanko vaan minua hämmästyttää, että ikäihmiset antavat lasten kuunnella kansainväl radiota, joka ei ole tarkoitettu lapsille.
Olen pahoillani.
Mutta ei hei kyllä Kansanradiota saa kuunnella lapsetkin ja saavat myös osallistuakin kuten tässä seuraavassa puhelussa tämän jälkeen luvassa ainakin eläimellistä menoa.
Moi me ollaan maito Kaisa ja Raisa ja meillä on asiaa koulun hiihdosta, koska se on tota.
Se on ihan kauheata OK, mutta meillä on hyviä pointteja, miksi kouluhiihto on kauheata?
Haluatko sinä kai jakaa joo OK.
Eli meidän mielestä on tosi ärsyttävää kun pitää raahata niitä suksia ja minä oonoja tosi pitkälle ja se on tosi epämukavaa, niin meidän mielestä olisi hyvä, jos niin kuin ei tarvitsisi kävellä hiihtopaikkaan, jos sinne menee yli 500 m.
Joo, koska niin kuin se on ihan kohtuutonta sellainen ei ja sitten kun lähtee sieltä liikuntatunnin jälkeen kotiin rahat ne sukset kotiin siihen menee sinun vapaa-aikaa.
Ikävä tunnelma.
Ja sitten tuota ne siis te jotka tykkäätte hiihtää, niin sitä siirtämiselle jää vähemmän aikaa, koska sinun pitää roudata niitä suksia paikastaa paikkaan b kiitos kai joo moi moikka.
Raili tässä hei jotenkin rasittaa tämä nykyajan valitusvirsi joka asiasta nuoret ja vanhat ovat ahdistuneita väsyneitä ja köyhtyminen on tosiasia, mutta olisiko esimerkiksi nuorison vähennettävä hieman vaatimuksistaan?
Ei kännyköitä sinun muita reppusia joka vuosi vaan säästeliäästi eteenpäin kotiruokaa tehden yksi eikä ei nessa ruokia kaupasta ja tällä rouvalla joka on välitti parista rusakosta kaupungille.
Kyllä näitä pupusia riittää myös maalle ja tuskin ne 2 rusakkoa siellä kaupungissa kaikki puutarhat koulua läpi.
Kiitos hei.
Olen karvakorva.
Haluaisin valittaa siitä, että Suomessa on ihan liian vähän paneelikoiria ei.
V Eino silakan raismet tuonne pellonreunaan ja katsomaan tästä verannalla kun korpituli ja teki kierroksia ja kierroksia ja laskeutuu ja meinasi viedä ne sillä silakan taimet minäkään siihen vähän yksi niin kyllä kortti lähti.
En tiedä mistä se keksii, että minä vein sinne silläkään raiteet ne ei ollut kun 15 minuuttia siinä.
Pellonreunalla, kun korpi meinasi, että minä vien ja nyt joo, en minä vielä katsonut.
Minä lähdin siitä tupahan ja minä etsin päästä.
Menin katsomaan, ei niitä sillä alkaa nais meitä ollut enää olemassakaan.
Kyllä joku oli ne syönyt.
Luonto teki tehtävänsä, ei muuta täältä Pohjanmaalta.
Samppa.
Hyvää iltapäivää tätä poikaa katsoa.
Ollaan just töissä ja koitin on pusikkoon mennä uudelleen ja perkele, värit, värit hyökkäsi hirveä ääni kuule ja meillä tykätään niskaan niin oli pakko lähteä juoksemaan siitä.
Ja no nyt ollaan turvassa kaikkia olevassa järvenpää Pohjois vaan ajellaan ja niin.
Ajatelkaa vessamaksu Lappeenrannan vessassa maksaa, että pitää soittaa numero euro kaksikymmentäviisi senttiä.
Minusta tämä on ihmiset hädänalaisten hyväksikäyttö.
Joka pierun kiertää tai se nurin niskoin lähettää saa pitää ovin tahallaan jaahas siinä vähän mentiin sivupolulle eli vessareissulla, mutta palataanpa nyt niihin eläimiin.
Mau moi sinä sitä, että minun mielessäni kesäkin soi, ei kannata ottaa, jos ei varmaan, että mitä pystyy sitten syksyllä hoitamaan, joten jos ette ole me yleensä ihminen valmiita.
Hoidella isojanne myös syksyn jälkeen.
Älkää ottako.
Aloittakaa vaan siinä tapauksessa ja saatte varmoja, että jaksatte hoitaa niin ja kysyä ne pistää monta vuotta.
Kiitos hei.
Kissat kanssa verolle niin kuin koiratkin.
Heippa.
Nainen pirkanmaalta hei soittelen kun viime kahdestakymmenestä yksi nainen vaatii, että kissoille verokanta olen hänen kanssaan ihan täysin samaa mieltä kissoille vero packia hei.
No nyt sellainen ruoholahden etsittiin sitä leijonaa.
No nyt on Berliinissä siis oikeasti Berliinissä on leijona mitä ne yrittää saada kiinni, että nyt vaihteeksi siellä leijonalla yrittää metsästää.
Ei muuta.
Heippa.
No täältä siis minä suvusta yksi naisihminen.
Minä vaan muistan sen ihmisen jotka ottaa kesäksi noita kissoja, että niitä pitäisi sitten syksyllä viedä Jonnekin kotiinkin sinne kaupunkiin.
Ja jos et pysty kissaa viemään syksyllä kotiin ja sinne Helsinkiin tai johonkin muualle, niin ota selville onko sinun paikkakunnalla tai lähellä eläinyhdistys.
Kyllä ne ottaa kissan vastaan, jos pystyt pitää kissasta huolta, älkää missään tapauksessa jättäkö kissoja ulos talveksi ja tuollalailla pitäkää nyt huolta niistä kissoista kyllä nekin apua tarvitsee, ei ne osaa puhua ja pyytää, että ota mut mukaan.
Olkaa ihmiset kiltti ja eläimillä pitäkää eläimistä huolta hyvää kesänjatkoa vaan heippa seuraavaksi Arttu kuljettaa meidät WhatsApp-viestissään luonnon hellään huomaan Kansanradion WhatsApp numeroon 0445515464, viestei voit lähettää meille teksti tai joko näin ääni muotoisesti.
Se on Arttu tässä pohjoisen lähimetsistä moroo.
No nyt kun on metsä tattia ja Maria pullollaan kutsuen sinne kirmaamaan, niin minulla heräsi kysymys, että osaako nykysuomalainen arvostaa luonto romantiikkaa?
Minusta se on vähän niin kuin kansalaisvelvollisuus tämmöisenä metsälaissa kansana nusauttaa mättäällä.
Menkäähän hyvät ihmiset metsään siellä ihminen voi hyvin ja matalat virtaa vai mitäpä tee muuttuu miten?
Minun mieli on vaan valmis kukkijaa.
Metsässä on metsää.
Kukkijaa on omaka kukkijaa.
Metsässä on uhka kukkijaa.
Metsässä on dag.
Kyllä voipuu jo palkan.
On ne tauko ei oikein näy jostain haitarin äänivoin kantaa Ira soittaa.
Jatka ilmoittelen.
Käy hyvää kesänjatkoa.
No joo, täältä jokivarressa minulla oli on tarkoitus lähteä tuonne keitaalle tanssin kun mullakin on syntymäpäivät yhdeksänkin se kohta lähellä.
Niin ja nuo tyttäret tuo minua kiukuttaa niin, että haettiin heitäkin kantamaan, että totta kai, että ei koskaan sakkia arvella tuota polkuampaa tahtia tärvellä jo, että ei muuta kuin reippaasti vaan eteenpäin.
Sano mummo lumessa ei.
Tämä kouluttaa Kansanradio toistan tältä kuulostaa Kansanradio.
Hyvää päivää kansanion kuuntelijat.
Nyt kun näyttää, että maailmantilanne on niin kovin synkeä.
Haluaisimme kuitenkin teille kaikille toivottaa oikein hyvää syyslomaa ja parempaa tulevaa vuotta.
Musiikillisin terveisin.
Huolestuneet kansalaiset.
Suvivirsi on ruotsalainen virsi ja ruotsalainen kesä laulu, mutta minusta meille voitaisiin ihan hyvin vaihtaa joku muuttuvillaekti kuin tämä tulivuori.
Niin äsken juuri oli tuossa, että suvivirsi kun on ruotsalainen kanssa eli kansansävelmä ruotsalainen kesä laulu, niin siitä muuttunut virheeksi ja se on nyt meillä myöskin kesälauna ja koulujen lopettamisesta, mutta onhan meillä jouluvirsikin enkeli taivaan Martti Lutherin eli saksalaisen tekemä ja oma kansanlaulumme on vanha saksalainen juomalaulu.
Ooimaamme tuoda heippa kun hei.
Nimimerkki 33 ihmettelen näitä nykyajan iskelmä.
Nämä kappaleita kun helpotetaan seitsemänkymmentäviisi kertaa samaa tänään höpötellään ikävä Jonnekin ikävä Jonnekin.
Minulla on ikävä Jonnekin ikävä Jonnekin ynnä muuta ja esimerkiksi Veikko lavi, oliko tuommoista junnu vainiota?
Ei Kari Tapio, ei siis minä en ymmärrä tätä asiaa, miksi pitää tuottaa sitä samaa jauhetaan seitsemänkymmentäviisi 168 kertaa anteeksi.
Tämä on sitten minä olen vissiin niin hölmö, että minä en ymmärrä tätä asiaa, että miksi pitää jauhaa samaa asiaa.
Anteeksi kiitos.
Loppu loppu tuo aihekin ja siirrymmekin nyt liikenteeseen.
Joo, sähköpotkula ne pitäisi kieltää, kun ei niillä osata ajaa kunnolla.
Tervehdys Kansanradioon ihan tällaisella lähdin soittelemaan, kun on mietityttänyt tai paremminkin ehkä vaivannut 2 Kansanradion kestoaiheetta aihe yksi on nuorison harrastama tyhjänpäiväinen ajelu pientalo taajama asun muilla alueilla, joka tuntuu monia häiritsevän ja toinen on tämä jatkuva kiroilu käyttää etenkin naisen alapää termejä siinä ohessa ja nämä kun pistetään yksi, niin saadaan tämä termi.
Illuralli, joka on erittäin ruma ja sitä mietin, että mistä se on alunperin tullut, kun tuskin sillä rallilla ihan sama minkä näköisellä vempeleen ja kuinka kovaa ajelee niin saa sitä mitä sillä termillä siinä haetaan.
Ja sitten toiseksi, että voitaisiinko kehittää tilalle joku raflaavampi termi mihin ei liity sitä, että naisen alapääsanaa.
Olisiko tämmöinen mahdollista?
Kiitos pohtii kansalainen.
No niin minä olen Lautiainen Pitkästä aikaa kun tuota äänestää kun tein justiin työmatkan junalla niin kun ei ole tätä verkkopankkia asiointia ettei Putinin hyökkää tilille niin minä ostin r-kioskilta matkalipun sain vielä ostettua niin myyjä kysyi, että tuleeko eläkeläislippu enhän minä tässä tiennyt aikaisemmin, että eläkeläinen tai junalipunsta pienen alennuksen se oli ilmeisesti vähän reilu euron verran, että minkä takia tästä ei ole tiedotettu.
Kiitoksia.
No rouva Sipoosta päivää ajellaan täällä pilkkopimeässä upeassa Lapissa ja semmoista maan tapaa vähän ihmetellään kun pitkät otetaan pois päältä.
Vasta sitten kun vastapuoli on hetken aikaa ehtinyt sokaistua niistä, niin voisiko oppia semmoisen uuden maantavan, että pitkät otetaan pois päältä pikkuisen ennen kuin se vastapuolenpallot näkyy.
Ja toisin sanoen myös omat palot näkyy sille vastapuolelle, että varsinkin kun täällä ihmisillä oikein kunnon valonheittimiä niin ne oikeasti tuntuu, että ne suorastaan sattuu hetken aikaa sillä.
Niin aina tämmöinen ajatus tuli mieleen.
Hyvää joulunodotusta kaikille.
Moi moi.
Nyt kun siellä Kaakkois Suomessa asuvat, ei pääse tankkaamaan Venäjälle nastaa ja bensaa itselleen halvemmalla kun Suomessa on kallista täällä Länsi-suomessa asuvat tuota niin ja tänkkailla polttoaineverot kaikilta näiltä jotka on käynyt kahdenkymmenen viime vuodenaikana itärajan takana tankkaamassa niin polttoaineverot takautuvasti perittävä jokaiselta joka on käynyt Venäjää tukemassa ja tankkaamassa Venäjällä niin rupeaa tuota.
Tulemaan valtiolle verorahaa sieltä poukkanen vero niin näkyy tulliaasemalla.
Kuka on käynyt minäkin päivänä.
Minä minäkin kellonaikana mennyt läpi sinne ja tullut, niin ei mitään muuta kuin poukkanen verot takautuvasti maksuunvaihe selvä homma.
Eikös ne autojen ynnä muiden koneiden moottorit käy viinalla etanolilla mennä muillakin ihmisille vaarallisilla Aineilla?
Olisiko ne halvempia kuin nykyiset polttoaineet siis ilman veroa veroahan hengästytä on suurin osa suomalaisista koskenkorvaa kulkuneuvojen tankkeihin ja maailma pelastuu.
Siinä tuli esille alkoholi seuraavatkin puhelut käsittelevät sitä samaa teemaa ennen niitä puheluita.
Muistan muutamasta Yle Areenaan liittyvästä asiasta.
Uusi Kansanradion jakso ilmestyy sinne aina perjantai iltana, jos merkkaat Kansanradion sydämen kuvasta ja tilaat ohjelmasta ilmoitukset kellon kuvasta, niin saat aina ensimmäisenä tiedon uudesta jaksosta.
Kuinka höperöitä kulttuuritoimittaja?
Siellä Ylellä on kertovat, että silloin pää näytelmä ja romaani taivutetaan oopperaksi.
No saavat tehdä mitä haluat, mutta ei siinä tarinassa keitetään saattajaa missään muodossa, saati vaan käymistä tuotteita.
Menkää höperöt kouluun ja hei.
No niin täällä mummeli hei kuulepas näille päättäjille sellainen viesti, että lääkkeet pysyykö apteekissa ja viinit Alkossa?
Eikö täällä ole ihan riittävästi näitä onnettomia jo kiitos.
Kuuntelin tässä nyt juuri sunnuntain kansanään yötä ja aina helpotetaan, että halpaa vii minä ihmettelen missä sitä halpaa viinaa oikein on.
Se on eri asia jossa on.
Tehdään kirjoa niin se tulee halvaksi, mutta sekin kestää, jos hyvän kiljun tekee niin vähintään kuukauden tekeminen ensin lämpimässä niin, että te käy kunnolla, otetaan takat pois ja sitten annetaan viikon vielä vähintään viikon vielä kylmä, että joo sotketaan käsitteet aivan tajusin.
Ei se on viinaaton kirjoa sinne ja sitten taas nämä joilla viina on halpaa, niin heillä on hyvät tulot, että Villeä, että morjensta taas morjensta vaan ja nyt kohti Turkua tai muistan sitä ennen vielä, että Kansanradio on voi lähettää kortteja ja muuta perinteistä Postia osoitteeseen.
Kansanradio PL seitsemänkymmentäyhdeksän nollanolla.
Nolla kaksikymmentäneljä yleisradio.
Olen tämmöinen yhdeksänkymmentäyksi-vuotias ukkeli Turusta nimikin on olemassa, se on kaino Nurminen, entinen autonkuljettaja, siis nykyisin emeritus.
Nyt minä edullisin Turkua ja Turussa olemista olen vähän yli 60 vuotta opiskellut turkulaisuus puolisoni avustuksella ja nyt.
50 vuotta siitä Turussa asuvana ja on vähän vaikea ajatella, että onkin parempaa paikkaa Suomessa ja jos aloitetaan meidän lippulaivasta tyksistä.
Turun yliopistollinen aha loppui kun.
No lailla muori vedeltä ihmettelee miksi ette te puhu mitään tästä television lykkyydestä, joka alkoi eilen illalla.
Te puhutte vaan kassasta ja katsasta ja Israelista, mutta puhukaa pirkanmaata.
Minäpäs kysyn kaikilta yksinäisyyttä, että montako kertaa ne laskee päivässä niin ikkunaveron kuviot ja luottaa, että joku tulisi käymään.
Tämä on aivan hirveetä kiirettä kaikkia hirveätä olen puhekumppanin puute yksinkertainen, niin varmaan on monella muullakin, että ollaan samassa vene, että toivottavasti me ollaan soutajia eikä joku muu.
Kiitos hei.
Siitä rasismista minulla ei ainakaan mitään rasismia ketään kohtaa varsinkaan sanotaan.
Täältä maapallolta oli minkä ihonvärinen nainen tahansa kun oikeaan paikkaan sitä naista katsoo.
Silloin löytää vaaleanpunaisen väri, niin tämä siitä rasismista oli kiinalainen japanilainen nigerialainen, kongolainen, vietnamilainen, saksalainen ja suomalainen norjalainen, ruotsalainen, amerikkalainen, australialainen ihan mitä tahansa kun oikea.
Paikkaan katsoo niin löytää aina saman vaaleanpunaisen vähän.
Kiitos kaikille ja tämä rasismista hei.
Niin eilen sunnuntaina joku nainen valitti, ettei saa suurikokoisille naisille edestä kiinnitettäviä rintaliivejä.
Minä olen hieman hoikempi.
Silti minä aina rintaliivit.
Laitan kiinni etupuolella ja pyöräytän punkalive paikalleen.
Nostan olkaimet ja asettele rinnat ja voit ei tarvitse sen kummemmin edetä aukeavia rintaliivejä.
Ne ei ole niin tukevatkaan kun nämä normaalit.
Eli tässä vihje isompi ja pienempi rintaisille topattuja ei kyllä aina tarvitsisikaan.
Heippa tämän koostejakson loppupuolella.
Siirrymme nyt rintaliiveistä suomalaisuuteen vielä ennen seuraavia puheluita.
On hyvä kertoa kansankodin puhelinnumero.
Se on nolla 8015464 ja puhelu on soittajalle maksuton ja muistutuksena, että sunnuntaisin kello 12.30 alkaen.
Tuossa numerossa vastaa ihmisvastaan ja 3 tunnin ajan täällä eräs mummo ja haluan sanoa kun ärsyttää niin valtava, että opetelkaa nyt suomalaiset selvästi vanhat soittajat lausumaan näitä nimiä oikein.
Se ei ole esimerkiksi mikään Trump, se on Trump.
Donald Trump.
Con moi.
Haluaisin sanoa kaikille suomalaisille englantilaisia.
Emme ole amerikkalaiseksi emme tule.
Me olemme suomalaisia sen tähden puhukaa Suomea hei.
No v päivää kansansuosio ei ollut lottovoitto.
Voitto syntyä Suomeen.
Hävettää olla suomalainen tällä kertaa tämä lyhyet.
Ruotsalaisia me ole venäläiseksi emme tahdo tulla.
Olkaamme nyt siis kerrankin suomalaisia ennen kuin ei ole.
Myös tämä on hieno kierrätysjakso on hiljalleen loppu.
Vielä on tarjolla esimerkiksi kannanottokulkueisiin ennen loppupuheluita.
Minä toivotan teille kaikkea hyvää, Koiviston Lauri kiittää ja kumartaa Kansanradio jälleen viikon päästä.
Itse olen kaikkia kulkueita.
Vastaan oli seniori ja en koskaan ole ottanut osaa enkä niitä kannata.
Se on täyttä propagandaa ja politiikkaa.
Yksityiset ihmiset voi marssia mitä haluavat minun puolesta olla mitä sukupuolta haluavat, mutta täytyisi kunnioittaa muita ihmisiä, jotka ovat eri mieltä vastaan.
Tällaista ja varsinkin eri mieltä.
Suomessa mennään vähän liian pitkälle tästä sallimisesta.
Hyvää päivän jatkoa.
Ei, jos sitä taantumaa oikein odotetaan niin totta kai se tulee.
Mutta että minkä takia sitä odotetaan kun ruvetaan hommiin?
Vuodet vierii ikä karttuu yksinäisyys kolkuttaa ovella.
Hei, mihinkä tuollainen täällä tuota kaikille ihmisille siellä?
Tiedoksi vaan, että jos elämässä jotenkin on huonosti, niin kyllä te kyllä se siitä niin kun jatkuu hyvin ja kaikki tulee menemään onnellisesti loppuun loppujenlopuksi kiitos.
 