Kalevi Nurmela Kokkolasta hyvää päivää.
Minä purraan tuosta uut.
Lähetykset meni aivan pilalle, kun siellä seinät liikkuu.
Nämä väri seinät.
Sinä voit keskittyä joku puhe esitykseenkaan, kun sielläa studiossakin on tuota niin aina seinät liikkuu ja eihän tämmöistä sekamelskaa jaksa katsoa.
Pankaa seinät paikallaan ne on ja nehän piti olla Rauhassa.
Oot kulissit takana ja sitten siinä niin pystyy keskittyä sen asiaan mitä siinä joku puhuu.
Kiitos hei voisiko joku tehdä sellaisen tutkimuksen, että kuinka kauan ihmisellä kestää tottua muutokseen?
Siitä voisi kai saada vähän lohtua kun ei meinaa olla uudistukset mieleen.
Toki sekin helpottaa, että tuo mielipiteensä julki kun ei muutos miellytä, niin kyllä sitä saa manata ja eihän asioille mitään tehdä, jos ei niitä tuoda esiin.
Se on Kansanradio ja Lasse olkinuoratessa tervehdys reippaasti on lähtenyt syksy käyntiin ainakin omalta osalta.
Minä olen kerännyt jo hoitamaan sen jokavuotisen syysflunssan alta pois.
Niin voi nyt sitten keskittyä nauttimaan tästä aina vähän haikean oloisesta vuoden ajasta.
No tällä viikolla Kansanradiossa toivotaan, että joskus saisi palvelua myös kasvotusten eikä aina vaan ruudun välityksellä vanhempien ihmisten kohtelu sairaaloissa ja koko terveydenhuollon tilanne huolestuttaa.
Lisäksi annetaan miehille muotivinkkejä kesälle kaksituhattakaksikymmentäviisi, mutta seuraavaksi se ehdottomasti kommentoiduin aihe.
Täällä vanha muun muassa Savosta.
Hyvää huomenta Kansanradio.
Minua harmittaa kun tämä elokapina on järjestelmä tietysti hyvä ja huolehtii ilmastoinnista, mutta eikö voisi tämä elokapina miettiä sitä, että mitä kautta ja millä tavalla se voisi tehdä hyvää kun sotkea tätä pientä Suomea joka köyhyydessä elää ja velasta taistelee, niin pitäisi ruveta miettimään jo muita keinoja.
Kun istua asfaltilla tuntitolkulla ja sotkea liikennettä ja työllistää poliisia ja kannattaisi ruveta miettimään, että mitä hyvää voisi tehdä.
Ei muuta.
Ja Pirkko Helsingistä näinkö alas on elokapina vajonnut eduskuntamme pylväiden töhriminen on yhteiskuntaamme peruskiviä kohtaan suoraan häpäisy.
Osaatteko te edes hävetä?
Heippa.
Johanna nyt myrkyn lykkäsi kun ne eduskuntatalo on.
Pilarit meni sotkemaan.
Ei tällaista enää voi katsoa läpi sormien.
Ei muuta kun tiilenpäitä lukemaan ja pidemmäksikin aikaa ja korvata kunnolla.
Ja vielä Ruotsista tullaan osa porukasta törmään.
Ei muuta, sampo vain ei.
Kysymys, mitä ruotsalaiset ylellisen safe frami pullan syöjät tulevat tärvelemään Suomen eduskuntaa?
Eikö kohde olisi ollut kuninkaallinen Tukholman eduskunta?
Ruotsalainen hallinto lainsäätäjää oman rikkaan maansa maankäytöstä, soista ja mannutuista ja niiden suojelusta?
Suo Kuokka ja Jussi turve nuijat heiluivat nälkävuosien takia männyn kuoren petun syönnin jälkeen.
Turve nuijan perillinen tämä tästä, kiitos.
Helena soittaa Ivalosta kun tuota minä olen nyt sitä mieltä, että se eduskuntatalon pylväät on nyt paljon kauniimpia kuin ennen kuin ne on vähän koristeltu värillä se on aika tylsän näköinen iso tuota talo ollut oli nyt arkkitehti.
Kuka tahansa, mutta väri tekee kyllä hyvää.
Hei hei.
Eduskuntatalon portailta ohi töhrittyjen tai nyt jo putsattujen pylväiden ja sisälle tai ainakin sinne suunnataan nämä seuraavat viestit.
Osittainhan se on sattumasta kiinni.
Nytkin viimeisen viikon aikana tuli juuri miehiltä erityisen paljon päättäjille suunnattuja viestejä luvassa siis äijien vuoro.
No iltapäivää tuossa olen kuunnellut noita hallituksen toimenpiteitä näissä hallituskin ja muissa kysymyksissä.
Ja minä ihmettelen ettei niistä ole tehty oikein kunnon juttua siellä esimerkiksi pienituloisilta ja työttömyyttä kiristetään, kiristetään ja sitten oma väki tulee autolla töihin kun ei muulla tavalla pääse eikä voi asua Helsingissä.
En minä tiedä miksi ei ole rahasta pula näköjään.
No olisi terve, tule purralle voisi sanoa, että mitä se ei ole vielä älynnyt leikata ja ennen on 100 jälkeen niin kaikki kultasormuksen ja kaikki kerättiin kulta valtionkassaan ja nythän voisi tehdä Seija siitä kyllä tullut äkkiä ne miljardit otettaisi rikkailtakin niin sitten oltaisiin tuossa pelottomia ja voitaisiin ruveta ottamaan pelkoon uudestaan ei.
No joo Pohjanmaan ukko täältä tällaista asiaa olen kyllä ihmetellyt, jotta kun Suomessa on monta kymmentätuhatta asunnot tuota ensin, jollei ole paikkaa mihin päänsä kallista on illalla.
Ja kuka päättää, jotta niin kuin Libanonin niin 200 rauhanturvaajaa siellä on kansa ei varmaan tiedä mitä se maksaa se touhu niin, jos Suomessa on asiat tällaisessa mallissa näyttää vaan menevä.
Huonompaan niin kyllä vähän pitäisi sitä amerikkalaista Trumpin.
Käsitystä jota america first.
Elikkä täälläkin, jotta Suomi ensin antaa täällä asiat kun tuohon näin, että jokaisella on sellainen kohtuu hyvä olo ja päivä aina.
Ja sitten, jos jää ylimääräistä niin sitten katsotaan, jos lähetettäisiin muutama rauhanturva ja johonkin tämä on minun mielipide.
Masa Vihdistä terve olen seitsemänkymmentäviisivuotias kirjoitetaan niin paljon automaattisista leikkurista, jotka iskee eläkkeisiin.
Minä hyväksyn täysin sen leikkurin, jos leikataan kaikilta eläkeläisiltä ja suomalaisilta saman verran prosentuaalisesti yksi paljon niin kansanedustajilta kuin pääministeriltä kaikilta leikataan.
Silloin se on tasapuolista, ei yksi kansanryhmä.
Ota vaan kaikilta.
Kiitos ja kuulemiin.
Hallitus ajoimaitokauppaa 8 prosenttiset oluet nyt ajetaan 15% viinit sinne ja ei siinä kauaa mene kohta kun kaupasta saa jo pullon kippura häntää kiitos.
Näin sitä keskiikäinen voi oppia jotain uutta koko ikäni.
Olen luullut, että kippura häntä tarkoittaa vaan ja ainoastaan sellaista eläintä, jolla on kaareva häntä.
Aika lempeä lempinimi niinkin vakavalle juomalle osoitteeseen kansan piste Radio at Yle piste fi voi lähettää viestiä esimerkiksi aiheista, joihin ihmisten pitäisi kiinnittää enemmän huomiota.
Nimimerkki, vannoutunut kalastaja ja metsämies on laittanut viestin, että enemmän pitäisi nostaa keskusteluun.
Niin sanottu catch and release kalastus, jossa ei ole aikomuksenakaan ottaa saalista, vaan ainoastaan päästä hypistelemään kalaa vähäksi aikaa sylissään.
Pahimpia ovat kaiku kalastajat, jotka etsivät ne kaikkein suurimmat kalat vain valokuvaa varten.
Se on täysin tarpeetonta rääkkäystä normaalissakin kalastuksessa kala tuntee kipua, mutta silloin tavoitteena on sentään lähiruoka ja tarpeettoman kivun välttäminen sekä saaliin kunnioitus.
Kyllä moni jalokalat loppuisi, jos kaikki otettaisiin ylös.
Senpä takia tiettyjä kaloja ei tarvitse kalastaa lainkaan.
Voi keskittyä muihin.
Näin siis kommentoi vannoutunut kalastaja ja metsämies vaan kommenteista hyvin erilaisiin kysymyksiin.
Olkaa hyvä, terve täällä Jussi, minä ihmettelen miksi mainostelevisiossa on koko ajan ruokamo mainoksia.
Kyllä minä olen ruokakauppa osa mennä ilman niitä.
Mainoksia ja ostaa ruokaa itselle sopivaa.
Jos on jotakin rahaa taskunpohjalla mitä minä ihmettelen.
Hei sitten.
Mummo tässä moi ihmettele vaan tuota, että mitä varten Ukraina ei saa iskeä Venäjän puolelle aseilla mitkä sille on annettu Putinin saa vaan nauttia siitä, että mua pelataan tai kauheasti kun mua pelataan.
Ei muuta kuin sinne vaan ihan täysillä rinnoilla ja annetaan Putinille sama mitä se on tehnyt muille.
Ei minulla muuta moi.
Joo tupakoitsija tässä Heitto.
Tuota minä ihmettelen minkä helvetin takia hallitukset ja eduskunta ja nämä niin aina tupakkaa ensimmäisenä tupakan hintaan ovat nostamassa, jos me huulipuna puikolle pannaan sataprosenttinen haittavero niin keskivertonainen niin 5 eri väriä valitsee huulipuna kynsilakkaa, luomiväriä, ripsiväriä ja tästä tulisi miljardeja valtiolle.
Verorahoja, mutta kun ei nämä vissiin pelkää jotain lorealia tuota tällä lailla katso.
Siellä on vissiin joku mafiamiehet tuota possujen kanssa nurkan takana ettei edes näihin kosketaan niin tuota niin tulee paukku sitten elintarvikkeissa on niin helvetin paljon.
Katso ilmaa ja tupakka on elintarvike niille jotka ovat niin kuin minäkin yli 40 vuotta tupakoida.
Katso vaan ostan kuitenkin tupakkaa, maksoin se, vaikka on 100 €.
Toppa minä jätän ruoan ostamatta.
Sitten ei ole ihme, jos on kansansairauksia.
Sitten täällä alkaa olla niin kuin terrorismia piste otetaan iltasadut hei.
No kuunteli ja tässä terve tuossa tuota kansainvälisessä kun on tuota näitä päivystäjiä sanotaan, että ihmispäivystystäjä niin tota.
Onko nämä muut toimittajat sitten elukoita eläimiä?
Ei muuta.
Eeva Keskisestä Suomesta on laittanut myös sähköpostia.
Kansanradioon tervehtii viestinsä aluksi kohteliaasti ja jatkaa sitten, että olen tehnyt seuraavia havaintoja mediassa, kun poliitikoilta kysytään mielipidettä.
Monesti vastaus alkaa, sanoilla on itsestäänselvää, että kun kirkon edustajilta kysytään mielipidettä, niin vastaus alkaa sanoilla.
Ajattelen näin kun keneltä tahansa kysytään mielipidettä, niin vastaus alkaa lähes poikkeuksetta sanalla.
No näin siis Eeva Keskisestä Suomesta ja minä en nyt en tässä olen vastaamassa kysymykseen, mutta silti jatkan tuolla sanalla, että no viime ja toissa viikolla aikuiset miehet, jotka käyttävät shortseja saivat paljon kritiikkiä ja sitten hyvin paljon tukea.
Eiköhän me pistetä seuraavaksi tämä shortsit keskustelupakettiin muutaman vinkin avulla ja kommentoidaan muutakin Kansanradiossa jo tapahtunutta.
No se on persufi täällä kuuhun perukasta.
Semmoinen asia kun noista miesten vaatteista kesävaatteita kun täällä helteet kokoaika kovenee vuosi vuodelta niin.
Eihän se ole housut ja shortsit ne ei ne ole ainoat vaihtoehdot miesten vaatetuksen vaan on olemassa myös särön taikka miksi niitä nimitetään tämmöisiä ihan kietoa sinun vaatteita erittäin mukava ja ilmava vaate voin suositella ja sitten vielä ehkä vähän astetta säädyllisesti.
Jos nyt sitä pelkää tässä niin on tuota tämmöiset lähi idässä käytetyt salvahousut paljon miellyttävämmät kuin tämmöiset tiukat länsimaiset housut jotka puristaa joka paikasta.
Herkillä alueelta, että tämmöistä politiikkaa suosittelen.
Eipä muuta ei.
Ollut puhuttanut, että on miesten niin kuin muista suuresti jutuissa niin minä sanoisin, että jos miehet menettely luostarin esimerkiksi vierailulle, niin pukeutukaa säädyllisesti.
Laittakaa paisunut jalkaan, ei pelkissä Leppälä ja sortseissa niin kuin monet tekee ja naiset ei liian kevyissä ranta asussa se ei sovi luostarin henkeen, että mukavuus on ryntäät näkyy.
Värikästä saa toki olla päällä.
Kun asun tyylikästä, että miehet kala asussa se ei sovi ja mieluummin, jos vielä ongelma pakoon tämmöistä on sattunut niin esimerkiksi Valamon luostari on.
Nimittäin sieltä on kotoisin.
No joo, ilma oli Kuopiosta ja no hei.
No täällä on Anneli kun soittelee.
Kuuntelin sinä se kansanjuhla ja tuota siellä oli semmoinen iäkkäämpi ihminen mikä kyseli, että mistä saisi semmoisen villan villatakin, että mikä ei pistele eikä tällaista.
Minä olen ratkaissut tämän ongelman näin, että kun minulla on tämä huonekin aika viileä kerrostalossa niin tuota minulla on tämmöinen click minä olen lämpöisiä ja niissä vissiin löytyy hyvin koko ajankin kun katselee tuolta niistä on nytkin takki päällä ja yöllä laitan päälle, jos täällä alkaa holotna eli kylmä olemaan niin tuota fliistakki on hyvä ja tämä ei kutia eikä mitään semmoista.
No ei tässä muuta hei.
Vanha jäärä, oulus.
Nyt oli pakko soittaa sille kerrostalon yöpyä sijalle muuta itse omakotitaloon kerrostaloja.
Koskevat kerrostalojärjestyssäännöt, jotka asettavat hiljaisuuden kello kaksikymmentäkaksi viiva 06 välillä pesukoneen käyttö yöllä ei ole normaalia elämisen ääntä yöllä.
Muuta siis omakotitaloon.
Jos et osaa asua kerrostalon sääntöjen mukaisesti.
Hei kietaisuhame kundeille kesähelteisiin.
Vuoden kaksituhattakaksikymmentäviisi kesä tulee näyttämään hyvin erilaiselta.
Palataan hetkeksi tuohon yöllisen pyykinpesuun kerrostalossa kotini on linnani.
Nimimerkki on myös laittanut sähköpostia ja kirjoittaa, että tosiaan, jos kerrostalonaapurin yöllinen pyykinpesu kiusaa, niin kannattaa muuttaa omakotitaloon omakotitaloalueella.
Äänentuotto ei ole ongelma ollenkaan.
Äänet ja muutkin kun pysähtyvät tontin aidalle ja kaikuvat vain omaksi iloksi.
Esimerkiksi ruohoa voi leikata milloin vain ja grillaamisen savut eivät leviä mihinkään.
Koirien räksytyskaan ei häiritse ketään ja trampoliinilla voi hyppiä ja kiljua aamusta iltaan, ei sekään mihinkään kuulu omakotitalon alueella.
Asumisviihtyvyys on kiinni hyvästä onnesta.
Naapureiden kunnioittaminen on nykyään sitä, että hiljaa kestetään kaikki.
Mitä aidan tai seinän takaa kuuluu vanhanaikaista on se, että itse rajoitettaisiin omia tekemisiä ja puheita.
Ei kun volyymit täysille päättää viestinsä.
Kotini on linnani ja jos tuo viesti oli osittain sarkasmin sävyttämä niin nämä seuraavat eivät ihan vaan suoraa puhetta Suomen terveydenhuollosta ja vanhempien ihmisten asemasta terveydenhuollossa.
No hei niinpä.
Soitin kun soitinkin taas tuli tuossa vielä mielenkiintoinen uutinen kanssa katsomaan miten tän hommeli käyn tän hyvinvointialueitten ja pahoinvointi aloitteen kanssa kun tuota nyt pannaan sieltä tavallista työporukka kunnilta pois kaikki kunnat vähentää sakkia, mutta kallis palkkaaiset johtajat jää.
Sairaanhoitajat, kodinhoitajat, kaikki sellaiset pistetään minimiin, mutta johtajat jää jotka nauttii kovaa palkkaa.
Niitähän sieltä saisi panna heti pois ensimmäisenä, mutta niinhän se on näissä hyvinvointialueissakin hyvin pahoinvointialueista, niin siellähän on kanssa kallispalkkaiset johtajat istuu pallilla kun tatti paskassa kunnat vähentää ihan väärästä päästä, että mummot jää hoitamatta tai sitten mummoja hoidetaan.
Kauko ohjaimella avataan aamulla se ruutu ja katsotaan, että onko se muori vielä hengissä.
Tekee ja vielä se hengittää.
Kuule, no ei sinne ole mitään asiaa mennä vielä annetaan olla päivän pari vielä.
Näinhän se tulee käymään kun heidän hoitajia onpas jännä nähdä kuinka äijän käy.
Me 30 40-luvulla syntyneet olemme jääneet heitteille.
Me rakensimme tätä maata.
Jokainen omien taitojensa mukaan ja nyt meidät on unohdettu.
Tykkää näen meiltä otetaan pois nekin vähät mitä on aikaisemmin annettu.
Me matkaamme keskussairaaloiden ja sairaaloiden vuodeosastoilla taikka sitten hyvin huonossa kotihoidossa ei tule mitään.
Että tällä tavalla Suomi makaa.
Aino kyngäskatkovarasta niin olen ajatellut mihin johtaa tämä hyvinvointivaltio.
Missä tulos sairaaloita ei tän pois.
Sellaiset ihmiset, jotka ovat sodanjälkeen tehneet paljon työtä ja lapsensa kasvattaneet tässä on palkka, ei muuta kuin hyvää päivänjatkoa sinne radioon.
Tässä metsämies.
Onko teillä muualla kuin virolahdella kun soittaa terveyskeskukseen aikaa tunti 20 minuuttia kuunnella.
Tauotonta musiikkia sitten nainen vaan vastaa, että kun palvelemme teitä hetken kuluttua miljoona kertaa tulee tämä sama toisto.
Kyllä se on erittäin vähän niin kun sairaita ihmisiä pompotellaan näin onko muualla maassa tämmöistä samanlaista toimintaa, että saa polttaa hei.
No joo täällä on semmoinen öö sanonko minä, että vanha ihminen kun asut kotona hoitolassa, jos samassa talossa asuu samanlaisia potilaita niin ei kerrota ja se ole salaista.
Minä monesti kysyn nyt asuuko tässä muita semmoisia jotka tarvitsivat apua, että pääsisi välillä vähän, vaikka seurustelemaan ja ulkona olemaan yksi ja puhelimella soittaa.
Niin ne sanot.
Se on kielletty, että Suomessa on tämmöistä minä tätä ihmettelen.
Kiitos teille kaikille hei.
Hei vaan Kansanradion kuuntelijat.
Minulla on eräs huoli kun olen käynyt tuolla yksityisellä hammaslääkäri hoidossa.
Kela siitä korvasi 19€ ja mulle jäi kaksisataaseitsemänkymmentäkuusi 1,40€ maksettavaksi niin tämä on eläkeläisten rahoissa aika paljon yksi hampaasta.
Minä ymmärrän, että niillä on hinnat ja maksoin sen mukisematta, mutta ihmettelen, että miten tämä hammaslääkäri.
Kun se tutki minuuteen totesi, että yksi paikka on pudonnut niin se maksu 60,50€ kun minä avasin suun ja hän totesi, että joo siitä on paikka pudonnut.
No ei sitten mitään.
Sitten minä menin sinne julkisen puolen kysymään, että saisinko tuota suuhygienisti vai mikä se hieno nimi nykyään on.
Minä sanon, että niin, että kun minulla putosi paikka niin minun pitäisi päästä nyt sitten sinne suuhygienistien sitä, että joo, että meillä on kyllä semmoinen särkypalvelu, että täällä julkisella puolella, että soitatte vaan tänne niin kyllä pääsee.
Jos paikka putoaa niin hoitoon tätä.
Minä en tiennyt niin nyt minä sanon kaikille kansainväldion kuulijoille, että kannattaa soittaa sinne julkisen puolen hammashoitoon.
Jos on paikka pudonnut tai särkee niin pääsee muitta mutkitta pian sitten sinne hoitoon peskää kunnolla hampaat hei hei.
Tänne meidän WhatsAppiin on saapunut yksi lyhyt ja ytimekäs kysymys viestin lähettänyt esittäytyy niiskun neidiksi ja kysyy, että hyvät kansanradiolaiset miten välttyy syys flunssalta minulta kannattaa kysyä vaan, että kuinka hankkia syysflunssa siinä tunnun olevan aika hyvä, mutta jos siinä osaat neuvoa sen välttelyssä niin siitä voi laittaa viestiin, vaikka meidän WhatsAppiin numero on 0445515464 syys flunssan lisäksi jonkun verran aivastelua ja yskää aiheuttaa myös asioiden siirtyminen nettiin TV-ohjelmista kommunikointiin.
Kaikki on vähän liikaa nykyään netissä.
Täällä vega tuota tässä justiin on eduskunnan budjettiesitys juttua menossa.
Ykkösellä oli menossa niin tuohon tuommoinen vanha elokuva pistettiin tilalle.
Varmaan on viisaampi se vanha elokuva tuossa kun tuota se budjettiesitys näillä meidän veronmaksajilla mitä me maksetaan sinne jostiin.
Työministeri aloitti vastausvuoron, että ministereitä lähdettiin.
Kierrättää, että ne vastaa näihin alkupuheenvuoroihin.
Niin tulee kaikki vain areena katso areenasta, niin kyllä niitä saa katsella kun ei ole areenaa kuin hyvä, että tuo televisioruutuun vielä näkyy niin se on hyvä sekin.
Mutta kyllähän vanhukset on kaikki joita meitä on ainakin kaksikymmentäviisi prosenttia vielä Suomessa semmoisia joille ei ole areenaa eikä ole muuta tämmöistä tekstiviestin lähetystä, niin otapa ja katso sitten sitä, niin sama juttu tämä mainosten v puolella.
Niin se on ihan sama juttu siellä, että ne ja kyllä se on niin politiikkaa niin porukka tuo hallitus nyt, että ja että ei anneta ehkä tuommoisia niin kuin budjettiesitystä näytetä loppuun asti.
No kiitoksia.
Ihmetteli, että täällä yritin tilata netistä ja kaikki meni ihan hyvin.
Mutta kyllä minun mielestä ei minun tarvitse, jos minä menen Jonnekin ostaa jotain niin kortti niin numeroa heille antaa.
Jos maksaa netissä niin minusta ne ei tarvitse kortin numeroa.
Se oli minusta aika häkellyttävää, että tilaus jäi kyllä tekemättä, mutta kyllä se harmittaa, koska siellä olisi ollut se mitä minä tarvitsen.
Mutta se on eri asia, jos maksaa niin kuin sillä ei osissa, mutta tämä oli niin pieni ostos, että minä olisin maksanut sen kokonaan.
Tai kiitos.
Juuri korsosta terve otetta.
Perkele, että kun näitte teleoperaattoreita ei saada kuriin liittymät ja kanavapaketit myydään puoliväkisin, mutta niitä luvattuja palveluita ei saada toimintaan nettiliittymää pätkii ja kanavapaketista ei luvattuja otteluita näy asiakaspalvelun paperit kädet käskee ottamaan yhteyttä Kansanradio nyt on otettu.
Kiitos kuulemiin.
No niin päivää.
Tässä on neljäkymmentäluvulla syntynyt mummu Porvoosta.
Nyt kyllä risoo kaikki terveyskylpylät ja digi digipolut Joma paikkaa pitää rekisteröityä.
Ja kun meikäläinen ei ymmärrä tietokoneen päälle sen enempää kuin sekä pyhää päiväni.
Joo, minä haluan lääkärille ainakin kasvotusten enkä mitään digi digilukuja pitkin ja moikka.
Kiitos.
No hei kasari jo en tässä mitään nimiä nyt kertoilee.
Mua vaan ottaa niin päähän kun kaikki minun ystävät ja minulla on vaan dorokännyt kaikilla lykännyt tai sitten jossain WhatsAppissa tetissä kukaan ei vastaa enää puhelimeen.
Minä en niin kuin ymmärrä, pitäisi olla kaikki laitteet ja sitten jättää tätä minkä takia rumat tututkin ja ne niin vastaa puhelin, jos niille soittaa, vaikka sillä on ennen kun on näitä WhatsAppeja nettiä ja muita ja mitä niitä on.
Niin kyllä silloin en tiedä itkettää ihan no, mutta kuitenkin kaikille kansalle hyvää tätä päivää ja tulevaa sunnuntaita.
Katsotaan mitä tapahtuu sitten kun jotenkin vaan suututtaa.
Muutenkin on niin yksinäinen puhelin aina ystävä ollut Radio.
No moikka moi.
Ihmisvastaava, jonka ääni on aika identtinen minun kanssa on paikalla 3 tuntia heti lähetyksen jälkeen ja numero 080015464.
Mikä se on se sellainen asia, jonka haluaisit tuoda julki, mikä asia ansaitsee enemmän huomiota hyvässä tai pahassa?
Niitä asiasta kannattaa soittaa Kansanradio Lasse olkinuora toivottaa oikein hyvää syyspäivän jatkoa.
Toivotaan niin, että kun katsoo ikkunasta ulos niin siellä näkyisi.
Pudonneita lehtiä vähän harmautta ja ehkä tihkusade sitä se on syksy parhaimmillaan tähän loppuun vielä toivomusta vinkkiä ja ihmettelynaihetta.
Semmoinen asia olisi mielessä, että kun tämmöisestä jäädä kukaan, että tuo oikeudessa saa nämä rikolliset esiintyä, vaikka minkälaisessa pelletpuvussa ja naama peitettynä ja tällaista on oikeuden halventamista.
Minun mielestä tommoinen, että eikö näihin nyt kukaan pysty mitään lakia.
Laatii, että siihen pitäisi olla asiallisesti niin kun moocia ja tuota ikävä sanoa, mutta itsekin olen joskus siihen ollut niin en.
En kyllä mistään rikoksesta, mutta kyllä se avattiin suorana se Eestiin, että minun mielestä ne pysyy sankarit ja tämmöiset natsit mitä niitä siellä on.
Niin ja murhamiehet, niin kyllä tuo osuutta on pyssy kädessä ja ollaan niin mestareita.
Mutta täällä sitten ollaan kun hiiri ja loppupäässä ja tallentuu myös tänne pitäisi tuoda munasillaan ja jalkapuussa sinne.
Eipä tässä muuta moro.
Minun Lahdesta hei olen.
Kohta kahdeksankymppinen ja edelleen ajan autoa ja liikenteessä muun muassa se, että meillä on aivan liian kapeat pientareet kaikissa teissä ja sitten sinne on lisääntynyt.
Kaikenlainen hidasliikenne on mopoautot on erilaisia kulkuneuvoja vanhusten kolmipyöräisiä ja polkupyöräilijät eivät välttämättä aina halua ajaa pyörätiellä eikä niitä ole.
Niin monessa paikkaa teitä suunnitella aidataan uusia, mutta kyllä enemmän pitäisi panostaa tähän vanhojen korjaamiseen.
Kiitoksia.
Hyvää päivänjatkoa moi.
No repii tässä soittelee niin tuota tuohon nykypäivä.
On tienhoito askarruttaa tätä ennen oli niin kuin teemestarin, jotka kävi katsomassa ja tietysti ja ne, että mitä pitää korjata ja muuta niin nykyään on semmoista.
Ei siellä helvettiä ole kukaan katsomassa, että jos ne tekee vaan paikkauksia ynnä muuta ynnä muuta korjauksen niitä ei kukaan ei niin kuin valvo vakavaa kun näitä enää kukaan.
Riitta Leinonen päivää.
Otanpa tässä esille sellaisen asian kun metsän myynti kun te myytte metsää.
Niin älkää vaan uskoko sille ensimmäiselle myyjälle, kun se tekee tarjouksen.
Kannattaa ainakin kilpailuttaa 2, koska näitä tapauksia olen kuullut.
Että meitäkin huijattiin aika pahasti, mutta tämä asia on niin vanha meidän kohdalla.
Tuskinpa pystyn mitään asialle tekemään.
En tiedä harmittaa.
Kyllä siitä yllättyi kun uutisista tuli, että Postin nimi on Posti, että se nyt muuttuu Postin.
 