Keskisuomessa Laukaan kunnosta ja erästä taajamasta on tämmöinen pieni mutta inhottava asia, kun koirien taluttaja elikkä ulkoiluttajat kulkevat täällä edestakaisin ja antavat näiden kullan nuppujensa suomeksi sanottuna kusta postilaatikoiden jalkoihin. Kun on vielä tässä aika ikäihminen ja vielä kykenee hakemaan lehtensä niin talsi siinä sitten.
Tota toisten jätöksistä, niin tämä ei ole oikein mukava. Tää on tosi pieni juttu, mutta mä olettaisin että nää koirien talottajat on aika sivistyneitä ihmisiä, mutta tässä tapauksessa niin sivistys on mennyt ohi ja olen hiukan pettynyt. Ei siinä mitään. Eläimet on hoidettava, mutta kohtuus kaikessa. Kiitos heippa siinähän sitä on kyllä ihan riittämiin, että pitää tällaisia postilaatikolle vain löytääkseen vinon pinon laskuja ei siihen päälle kaipaa enää pissassa seisomista.
Veikkaan tosin, että siinä saattaa joskus käydä myös niin, että koiran ulkoiluttamisesta kun tulee rutiinia niin ihminen on ajatuksissaan eikä ihan koko aikaa kiinnitä huomiota, että minne se koira jättää viestejä lajitovereille, vaikka pitäisi. Ehkä se sitten pitää liimata postilaatikon kylkeen jokin kyltti, että koirien vessa 100 m tuonne metsään päin on kansan Radio ja lasse olkinuora tässä terve uusivuosi odottaa ja mitä ihmiset sitten toivoo.
Tulevalle vuodelle. No kansan radioon saapuneiden puheluiden perusteella ainakin eläkeläisille halvempia bussilippuja ja selkeämpää linjausta itärajan aukiolon suhteen. Kielten sekoittuminen eli finch on mennyt kuulemma jo vähän liian pitkälle, eli sitä vähemmän. Kiitos ja kuinka paljon säästäisimme, jos nyt sanoisimme EU, lle hyvästit vaan nyt seuraavaksi ilmoitus ei postilta vaan postille.
No niin tässä on mestaritär ja minäkin kirjoitin semmoisen 30 joulukorttia ja joitakin kortteja olen itse saanut.
Mutta haluan antaa postille erittäin ison kasan risuja näitä kauniita taiteilijoiden tekemiä. Postikortteja on käsitelty hyvin rumasti. On ilmeisesti ollut joku lajittelija lukija, jokin kone, joka on rikkonut näiden kauniiden postikorttien tätäkansi kuvaa ja alkuun ihmettelen, että mitä tämä on, mutta tämä toistui kortista.
Toiseen ja minun ehdotukseni nyt on sitten postille, että anteeksipyyntö suomalaisille, jotka laittoivat kortteja ja se että vuodenvaihteen jälkeen postimaksut alennetaan roimasti tällaisen erittäin ikävän tapauksen vuoksi. Nyt toivotan kaikille onnellista uutta vuotta. Kiitos.
Morjesta vaan täällä on yksi yhdeksänkymppinen eläkeläinen kun ei yhdeksänkymppinen omistaja tietokonetta. En mä ole mikään nörttien niin telia on nyt terveisiä että että mikä hemmetti siinä on että paperilasku ei voi lähettää lähettää mulle mulle niinku on vuositolkulla. Täytyykö mun vaihtaa operaattoria? Mä en sanoisin kun se on ihminen jo juttu kun nykyään kaikki on niin hemmetin tietoviisas että terveisiä vääntelin ja mä mä voin sentään.
Vaihtaa operaattoria toiseen paikkaan, että on se kumma homma se teli ja mä en onko se joku porvarifirma ei moi moi.
Siellä puhuu yksi mummo savon muualta tiedä onko tälle ukolle joka esitti sanomalehtiin lakkauttamista, että meillä ei ole ollut edes toimivia puhelinyhteyksiä sen jälkeen kun postissa sonera mikä lie sanoo lankaliittymästä irti ja purki kaapelit pois kelan taksi pitää pihassa maksoi rahalla kun taksin maksupääte ei löydä kenttiin. Uusi TV meki ilmoittaa välillä ei signaalia ja kuvaruutu pimeää. Siksi meille on ratio tärkeä ja arkisin iltapäivällä ennen 4.
Postin kuljettamat lehdet viikonloppuisinkin pitäisi sanomalla että hakee liki 10 minuutin päässä olevasta heitto laatikosta, joten pyynnöstämme ne tulee meille myös mukana maanantaina postin mukana niin että tämmöistä tää elämä on tiellä syrjäseudulla ilman nettiä ja muita härpäkkeitä. Hei hei.
Kansanradio hyvää sunnuntaita. Täällä on mummo pirkanmaalta. No terve mitäpä pirkanmaalle. No tuota noin ei ole tullut aikaisemmin soitettua eikä kirjoitettua paljon Kuuntele radiota ja siellä sitten mainostetaan ohjelmia, mutta läheskään aina ei sanota milloin tää kyseinen ohjelma tulee. Ei voi olla korva kiinni radiossa kun pitää hakea puita ja lämmittää pirttiä ja sitten olisi vähän vielä lisää korjaus ja joo ja nykyään kun ei ole tätä Radio ja TV lupaa.
Vaan se menee. Verona sitten voisi odottaa, että silloin jos tulee joku tämmöinen häiriö mikä täällä Pirkanmaalla oli kahdeskymmeneskolmas yhdettätoista meni 1 2 3 4, 5 ja ja 13 kanavat pimeäksi ja sitten tuota digita ilmoitti ja sitten paikallisradion kautta ilmoitettiin seuraavana aamuna kello 9.00 että asia on korjattu, mutta ei se suinkaan ollutkaan korjattu. Se oli niin, että piti hakea kanavat uudestaan. Aijaa.
OK ja tiedän että oli henkilöitä, jotka luuli, että televisio on mennyt pimeäksi. Siihen on tullut vika ja tiedän ainakin yksi joka osti uuden television osti uuden television sen takia. Olisiko mitään mahdollisuutta, että tämmöisestä voisi tiedottaa esimerkiksi Radio radion kautta, koska on paljon muita kuin minä, joka ei hallitse näitä digihommia? Eli siis mitä tulee tiedottamiseen ylipäätänsä oli se sitten juuri mainitsemasi tapaus tai sitten nämä.
Radio ohjelmat niin yksityiskohdat ei saisi unohtua. Se on. Se olisi oikein hyvä. Sitten mulla henkilökohtaisesti olisi tärkein tämä yksikkö asia silloin kun tuli tämä niin sanottu paskalaki. Silloinhan tästä asioista puhuttiin valioon. Minäkin sain siihen lykkäystä vähäisen käytön vuoksi tähän kun ei ei ole niin kuin varsinaista liityntää tuohon kunnalliseen viemäriin ja nyt sitten ei saa niin kun näistä mahdollisuuksista ja vaihtoehdoista.
Esimerkiksi näitä, mitä on tullut näitä pienpuhdistamoja ja uusia mahdollisuuksia, niin ei ole missään esimerkiksi puhelinnumeroa instanssia, josta saisi jonkinlaista tietoa ja vertailevaa tutkimusta asioista. En tiedä onko löytyykö netistä. Kuten sanottu, kaikki ei ole netissä totta. Kiitoksia ohjelmasta.
Kiitos kun soitit. Siinä tuli monta monta kohtaa johon kiinnittää huomiota. No en mä nyt ole viitsinyt soittaa näitä marina puheluita ihan yksittäisen varpaan takia.
Saa soittaa aina vaikka yksittäisen varpaan takia. Totta kai joo kiitos ohjelmasta. Hei oikein hyvät loppuvuoden kiitos samaa jes kiitos moi.
Englantilaiset sanovat peukalossaääntö saksalaiset puolestaan nyrkkisääntö. Suomalaisille käy kumpikin kun puhutaan yksinkertaistetusta käytännön ohjeesta, kun on kysyttävää ympäristöönsä liittyen niin aika useasti vastauksen tai ainakin oikean suunnan saa kun soittaa kaupungin tai kunnan vaihteeseen, että kuuluuko tämä teille ja jos ei kuulu niin kenelle sitten toinen vastaava on se että jos saa viranomaisen tai yrityksen nimissä vähänkään epäilyttävän viestin.
Niin mahdollisuuksien mukaan soittaa itse sinne viestin lähettäneen tahon vaihteeseen ja kysyy, että oletteko lähettäneet minulle viestin. Tosin itse kun sain taas hiljattain sähköpostia, jossa ilmoitettiin, että onneksi olkoon sinä olet saapunut posti, niin eipä tuota silloin tarvinnut soitella postin asiakaspalvelun huijarin huono kielipää on monesti meidän huijarien kohteiden pelastus.
No täällä on eläkeläinen.
Minä haluaisin kaikkia tuota eläkeläisiä, että varovat tämmöisiä viestejä, mitä tulee puhelimessa käsketään mennä kelaan ja siellä on joku aika. Kelahan on velvollinen lähettämä yleensä asiakkaalle virkakirje josta voi ilmetä kaikki tiedot että minkä takia ja miksi mä oon ollut järkyttynyt näistä, että kun minulla ei ole luonut niitä tulee maalle. Minä en mene mihinkään kun sitten kun tulee virkakirje josta ilmenee lähettäjät ja kaikki tarkat.
Niin kuin ennenkin niin sitten mä voin mennä, mutta minä en osallistu muihin. Siis mulla kyllä ottaa päähän jos tää on kelannut oikeasti toteuttanut nurmeksen kela on nyt oikeasti toteuttamalla viranomaisen toimintaa. Eipä muuta. Oottakaa viranomaisten kirjeitä ja vaatikaa niitä jos niitä ei lähetetä jos pitää jonnekin mennä ja pitää olla kaikki pitää olla laillistaa. Ei ne vanhukset olla sen lakien ulkopuolella että meitä voi laittomasti.
Kohdellaan.
Niin ymmärsin ollaan tampereelta. Tää menee ihan perseelleen. Nää asiat poika sai tänään kirjeen kelasta 10 € menee ylitse tietoa siis vuokra 10 € on enemmän mitä saa olla olisin lappua että 3 3 kuukauden aikana täytyy hakea halvempi kämppä. Ei jumalauta hei lahtarit ihan oikein sitten vielä tuhkatkin pesästä jumalauta ihan oikeasti kiitos moi.
No hei täällä soittelee laajuisen raili kannelmäestä ja kuule soittelepa semmoisesta asiasta, kun olen ensi vuonna alkuvuosi vuodesta. Täytän 80 ja kuljen rollaattorin kanssa ja sitä tässä nyt vähän ihmettelen, että miksi nuoret äidit ja isät saa mennä ilmaiseksi rattaiden ja vaunujen kanssa ja ja rollaattori on myöskin 4 pyörää ja me olemme aika paljon huonompi kuntoisia kun nuoret mekin tarvittaisiin.
Niinku vähän halvempaa halvempaa matkaa, koska meidän täytyy maksaa se normaali hinta jos ei ole kuukausilippu ja. Minä en ainakaan osta kuukausilippu jos minä käytän harvemmin ja olen päättänyt olla käyttämättä koko helsingin seutuliikenne, että jos ei ole pakko, koska tota musta on törkeätä että meitä ikäihmisiä sorsitaan näin, että eikö me olla samanarvoisia kuin rollaattorilla on myöskin 4 pyörää ja sitä on vielä huonompi kuljettaa kun kun tota rattaita.
Vaunuja että nyt jotain tai sitten sitten täytyy keväällä pistää sellainen mielenosoitus, että se varmaan jää kuule tuota niin kaikkien mieleen. Näin sanoo lajusen avaa vittu hei.
Täällä Pohjanmaalla on keksitty sellainen keino kun tie menee huonoon kuntoon, niin kahdeksankympin tie on laitettu 2 km:n matkalta niin viidenkympin alueeksi. Jos on tekohampaat niin laittakaa joku semmoinen joulupussi suuhun ettei hampaat tippuu kun se on niin huonossa kunnossa. Mutta kyllä tuolla nyt vihoviimeinen keino on kun siellähän polkupyörällä joku ajaa pidä eilen kun.
No nopeudet pudotetaan kyllä sen kylällä ymmärtää 50 mutta ei sitä nyt tuolla tien missä pitäisi olla 80 alue.
Tämä on tätä viisautta.
No niin joo se on lähti lauma mikko täällä konalasta vaan kun maailmassa tapahtuu niin paljon nytten kaikenlaista kun ettei fossiilisia polttoaineita se saa käyttää enää ollenkaan. Millä sitten maanviljelys tehdään traktoreilla ja kaikkea? Otetaanko hevoset käyttöön uudestaan vai kun kuinka se on kun mitä polttoainetta ei saa käyttää ei ei autoissa eikä missään. Mikä siis pitää ottaa ensi sitten huomioon se että onko vai.
Hiihtoehtoja jonkun asian käyttöön, jota muuta ettei näitä niin sanottuja kiellettyjä saa käyttää se ja se on ihan samanlainen kun näitä lauk.
On peuroja tuotiin saksasta silloin sotien jälkeen. Ei se tänne suomeen ja niitä valkohäntäpeuraa. No, nyt nyt on tullut niin paljon niin paljon, että se tekee vaan pahaa ja ja ja ja ja kun niitäkään ei vissiin saa sitten metsästää ja tappaa täytyy ensi potilaille hyöty että kun susi jakaan ei saa tappaa niin niin no no mikä hyöty niistä susista sitten on ettei niitä saa tappaa.
Ja ja niinku se laukon perussakin sama juttu niin pitää ottaa se hyöty ensin että niitä hyötyy niistä juo että kiitoksia vaan ei muuta.
Jos ei uutta hallitusta lasketa, niin maailman digitalisaatio ja sen ulkopuolelle jäävät ovat olleet kansan radiossa ehdottomasti eniten kommentoituja aiheita osoitteeseen. Kansan Radio pl 7900024 yleisradio on tullut postikortti, jossa lukee, että digitalisaatio romutti, toimivat ja fiksut pankki ja virastopalvelut kun kansalaiset saatiin manipuloitua.
Itse tekemään työt joutuen ostamaan ja ylläpitämään kalliita laitteita. Uusimmankin niitä joutuu usein, josta syntyy valtavat digilaitteiden jätemäärät. Digimaailmassa asioivat joutuvat olemaan jatkuvasti rikollisten hakkereiden hyökkäysyritysten kohteena ja iso osa on menettänyt elämänsä säästöt ja niin edespäin ja sitten kerrataan vielä haukkua niitä syrjäytyneeksi, jotka tähän järjettömyyteen eivät ole suostuneet.
He ovat viisaita ja fiksuja. Digitalisaatio rikkoo kansalaisten perusoikeuksia.
No se on timpuri Päijät Hämeestä huomentapäivää aamuuutisia katsellessani niin mietin, että tietääkö kukaan, että missä kohtaa ne ihmisten aivot niin kovasti toisistaan eriytyy, kun ihmisten kannustamisesta puhun nyt tässä. Eli kun ihmisellä on mammonaa menestystä niin häntä kannustetaan työntekoon niin että hänen veroprosenttia lasketaan. Mutta jos ihmisellä ei ole näitä.
Edellämainittuja niin hänen kannustamisessa tapahtuu viemällä häneltä toimeentuloa. Mä vaan pohdin sitä, että miten ne miten ne ihmiset kannustuukaan. Niin päinvastaisella tavoilla. Mutta kaipa se joku sitten on tämänkin tämänkin asian miettinyt, mutta tästä voidaan vetää johtopäätös, että vinkki on vaan sinne päättäviin elimiin että.
Tän logiikan mukaan mitä tässä nyt tällä hetkellä suomalaisessa yhteiskunnassa julkisessa keskustelussa on, niin tää on aika helppo täystyöllisyys varmaan saavutetaan niin, että viedään köyhiltä ihmisiltä kaikki rahat ja omaisuus. Excel ole sitten niinku kannustettu niin pirusti loppupeleissä aika yksinkertaista. Ei muuta kun päivän jatkoa.
Eläkeläinen jussi etelä Pohjanmaalta, kun ihmisten elinolosuhteita heikennetään jatkuvasti. Varsinkin pienituloisten, niin voisiko arvoisa eduskunta eduskunnan jäsenet ja toimi? Henkilöt ministerit helpottaa omaa tuotantoaan, kun katselevat peiliin mitä päätöksiä ovat saaneet aikaan. Esimerkiksi laittaa 50 € jokaisesta kuukauden.
Tilipussiistaan vaikkapa evankelisluterilaisen suomen kirkon diakonia apuun, joka ilmeisesti kaikkiin parhaiten tuntee kansan hädän ja tuskan mitä suomessa on. Ja terveisin jussi edellä Pohjanmaalta. Kiitos.
Siikosen ville morjens eihän lakkoilussa ole mitään järkeä, että kansa on valinnut kansanedustajat kaikki 200 kappaletta ja ne on sitten niistä on valittu hallitus joka tekee näitä säästötoimia niin sehän on kansan tahto että tehdään näitä säästöjä ja nyt sitten osa ihmisistä rupeaa pokkuroidamaan vastaan, että eihän tää ole hyvä niin. Täähän on sama kun.
Esikoulussa on pikkulapset ei olisi tyytyväisiä kimblen tulokseen, niin sitten vaan painellaan uudestaan ja uudestaan sitä lobbaa, että saadaan mieleinen tulos. Ei mulla muuta.
Tuota olin lukenut se ilta sanomaa ja tässä on riikka purra vai riitta riikka purra purra taitaa olla suomen tilanteissa rahallisesta lisäsäästöjä tarve vuodelle 2000. Kaksikymmentäviisi on puron mukaan viides 100 miljoonasta eurosta miljardiin.
Niin toki sitten mulle tuli ensimmäisenä mieleen tästä, että tuota onko EU tullut suomelle liian kalliiksi. Onko pirkan valtaa lisääntynyt virkavaltaa ja korkeakorkoiset herrat? Onko nekin tullut suomeen suomen suomen duunareille ja työn jotka hankkivat pää?
Jossa nämä rahat.
Tullut liian kalliita jotain tässä nyt on jotain vikaa, mutta mä oon sitä mieltä, että se pitäisi tuota näyttää herrojen palkkojen alentaa ja kaikkea ja pitääkö sitä eu, sta erota jos se eu tuloihin niin kalliiksi suomelle kun ei sinne kuulu kulkevat ja ne matkat ja kaikki kulut on varmaan aika huikeita. Piste.
Eläkeläinen tästä etelä Hämeestä kun just radiossa että ilveskoti lopetetaan. Ihmettelen vaan että ei ketään entisiä herroja ole. Sotaherrojen ole ketään että kommenttisi sen korjaamaan tähän laittamaan sen että eihän niitä ole montaa enää elossa. Ei tässä sen kummempaa ihmettelen kauheasti kiitos.
Kansanradio lasse tervehdys seuraavan Heinolassa terve heinolasta terve mitäpä heinolaan kuuluu tänään suomeen. No tota minua ihmetellyt, että tässä ylessä kun on ruvettu puhumaan niin paljon kun tätä silliskaa kun ylempi taisi olla suomen kielen vartin on niinku podcasteja ja kulttuurille liveä ja vaikka mitä ja sitten toimittajat puhuu fifty fifty ja reikätaan ja tehdään vaikka mitä siis nää kaupalliset kanavat.
Videolla alettava niitä lauluja joita jotka leipää sieltä, mutta yle joka on niinku yhteiskunnan ylläpitämä niin niin minun mielestä teidän pitäisi vartioida sitä suomen kieltä paljon tehokkaammin kuin tää on. Mä katselin tässä kun laitoin puhelimeen tän kansainväldion niin sieltä tuli tämmöinen että ylen areena popkasti. Joo joo, olisiko se sitten podcastissa ihan ihan vaan ihan vaan ohjelma, niin no minkä takia sille sitten annetaan tällaisen tota englannin kieltä tulee niinku liikaa joo ja että sitä ei sitten edes niinku tahallaan enää.
Että on nää internet terve whatsappit ja kun googlauksen ja nousijoita ei oikein suomenkielelle voi edes muuttaa, mutta sitten kun tulee tuolla pasilassa semmoinen kauppakeskus jonka nimi on kuulemma sokko irlantien ja kaikki mitä siellä sisällä on englanti ja siellä ei ole suomenkielisiä firmoja eikä osoitteita. Kaikki on jo vähän englantia, mutta mitään semmoisia paikkoihin mene OK täysi boikotti mä boikotoin ja boikotoin sitten marketia.
Meillä esimerkiksi puhuu cittarista kun ne menee cittariin. Eli siis se on just sitä silliskaa mitä amerikassa puhuu sinne muuttaneet suomalaiset kun niille ei ollut yhtään kieltä ja sitten kun ne rupesi sitten englantia puhumaan niin sitten tulee silliskaa niin niin se on. Mä oon joskus sitä kuullut. Se on kyllä jännä. Kuulostaa siis he jotka siellä puhuvat puhtaat se peity petrumaa.
Niin sanotaan näin, että ylen yhteiskunnan ylläpitäminen laitoksena pitäisi niinku olla suomen kielen vartija ja suoria ja vähentää tätä ja toimittajillekin, että en mä ymmärrä minkä takia sanoisi puhelintorikortin juontaja sanoo soittajalle että sulla on hieno plääni, mutta se on hyvä, että sehän on hyvä että ylen rahoittajana soitat Ylelle ja kerrot annat palautetta ja kiitos paljon. Toivotaan oikein sunnuntain jatkot jes.
Noin moikka.
Onko se englantilaisten kieli saanut suomessa jo liian ison jalansijan vai onko se nyt vaan ihan normaalia kielten ja maailman kehitystä ja kun sitä englantia puhutaan niin miten sitä pitäisi lausua? WhatsAppiin on tullut viesti jossa toivotetaan kaunista päivää. Olisi asiaa uutisten lukijoiden ja urheiluselostajajien lausumisesta ei siis kielenkäytöstä vaan nimien lausumisesta seitsemästoista kahdettatoista urheiluradiossa trondheim lausuttiin.
Grundhim mikä siinä on että kaikki lausutaan aina englantilaisittain Lapland hotels väännettiin kerran iltauutisissa Lapland hotels amerikkalaisittain. Kyllä sen saa ja pitääkin lausua niin kuin se kirjoitetaan samaten ihmisten vieraskieliset sukunimet niiden lausumisesta pitäisi olla omasta mielestä erityisen tarkka. Eipä mulla muuta leppoisaa loppuvuotta toivottaa kortin lähettänyt.
No Pohjanmaa nukkui täältä vaan terve tästä raja selkkauksesta. Mä ihmettelen kun nämä suomalaiset on niin sinisilmäisiä ja tyhmiä kun naapurissa on tuollainen tuollainen valtio joka ei noudata mitään säännöksiä mihinkä ovat sitoutuneet niin minkä takia suomen pitää tikun tarkkaan sitten?
Katsoa, jotta mitä saa tehdä ja mitä ei, antaisivat samalla mitalla takaisin.
Kun mitä ne antaa meitä kohortin? Samallaine raakapeli ei tässä niitä tarvitse enää kumarrella ja peliä tätä kuunnellaan natonskin niin mun mielestä tuo on typerää ja sitten kaikki tiedotusvälineet varjot ja TV niin ympäri vuorokauden vaikka minkä kanavan valitset radiosta ja tai teeveestä niin jauhetaan tuota samaa asiaa jotta mitä saa tehdä ja mitä ei. Tämä on kyllä niin ihmeellistä.
SUOMI ei sovi ollenkaan mihinkään sopimuksiin. Mihinkä se ainakaan sellaisten kanssa jotka ei niitä noudata, koska SUOMI on häviäjän osasi joka kerta kun noudattaa tikun tarkkaan ja täällä on kaiken maailman äijät jotka sitten vartioon jotta niitä noudatetaan. On kyllä ihme juttu, kiitos.
No niin aaretti täällä pohjoiskaan erässä terve, koska suomen hallitus on niin epävakaa että se runkkaa eestaas rajat auki rajatkin ne rajat auki rajat kiinni. Se on nyt kiinni seuraavan kerran ne rajat avataan kolmaskymmenes.
Kahdettatoista kaksikymmentäviisi.
Jos on tarve.
Älkää jumalauta leikkikö asioiden kanssa. Kiitos.
Myös hän seniori tietysti tietysti ole nyt tällaista, että minnekä ne 50 frontexin.
Puolustajaa on oikein hukkunut. Ovatko he vajonneet suomen lumihankeen vai onko meidän pitkä iso naapuri?
Joo ottanut heidät haltuunsa. Heistä ei ole nytten kuulunut yhtään mitään. Voitteko vähän lähemmin kertoa, mitä heille tapahtui? Hehän saavat kovat suomelta korvauksetkin 50 huh heijaa suomalaiset, menkää apuun, he ovat hukkuneet lumeen.
Hyvää päivänjatkoa.
No gallup täältä raisiosta hei vaan. Mulla tuli mieleen että mitä mitä on siitä seuraamus jos menee menee vessaan paperittomana eikä ole papereita mukana eikä vessassakaan niin mitä sitten mitä siihen? Onko siihen kenelläkään joku vastaus ei ei.
Joka tässä visa kormu virolahdelta olen vanhan neuvostoli.
Nyt on kannattaja, koska he osasivat tehdä Loviisan kunnollisia ydinvoimaloita ei ole tullut käyttöhäiriöitä niin kun tässä ranskalaisessa ranskalaisilla jatkuvasti on ydinvoimala poiskäytöstä. Se on länsimaalaisittain aika ikävää, kun ei ranskalaiset osaa tehdä kunnollisia ydinvoimaloiden mitkä toimii jatkossa vaan.
Venäjä tän uusia ydinvoimaloita suomea mitkä toimivat kunnolla ja eikä ne breikkaa niin kun nää ranskalaiset.
Ranskalaiset saavat vetää terään päähän ja opetellaan rakentamaan kotimaassa. Esimerkiksi nytkin voimaloita ei.
No nytten kun tulee presidentinvaalit niin te kaikki suomalaiset kuuntelette tätä katson radiota ja teidän ystävät ja tuttavat ja.
Sukulaiset ja iso mummot ja kaikki tällaiset niin miettikää tarkkaan että ketä presidenttiä tällä hetkellä SUOMI tarvitsee että suomelle tulisi nyt mahdollisimman hyvä presidentti, että SUOMI pärjäisi tässä kovassa maailmassa. Mikä tällä hetkellä on on ukrainaan sota ja israelin kaasua ja nälänhätää ja kaikkea tällaista niin miettikää tarkkaan että ketä SUOMI tarvitsee.
No minkälainen presidentti olisi se kaikkein paras tähän suomen hetkeen, mutta ei mulla mitään muuta, mutta äänestä tää kaikki suomalaiset. Kiitos hei.
Siinä siis vetoomus koko kansalle, että äänestäkää kansan Radio haluaa kuulla sinun mielipiteen että minkälaisen henkilön SUOMI tarvitsee presidentiksi, minkälaiset luonteenpiirteet tarvitaan siihen virkaan juuri tällaisena aikana kuullaan ehdotukset, kommentit ja vetoomuksetkin viikon päästä sunnuntaina kansan radion numero nolla 801 5 4 6 4 whatsapp numero puolestaan on 0 4 4.
5515464 lasse olkinuora toivottaa mahdollisimman onnistunutta uudenvuoden alkua ja jos jokin asia ei nyt ihan putkeen menekään, niin aina saa soittaa kansanradio.
No raili radiomastojen kaupungista. Kysymys on sähköistä ja sen laajenevasta käytöstä. Voimavirta kulkee monen kodin yläpuolella. Kerrostalon asukas on runsaan sähkön ympäröimä. Monet tuntevat erilaisia kipuja.
Joillakin on polttavaa tunnetta kehossa pistelyä pään alueella. Heidät leimataan vielä tänä päivänäkin luulosairasiksi, jopa hulluiksi. Minulla on tällainen lehti, joka on vuodelta yhdeksänkymmentäneljä helmikuun numero terveyden kuvalehti ja täällä on myös tästä sähköstä jo kirjoitettu. Siis niin kauan sitten, että toivon, että joku ottaa nyt tästä asiasta niin sanotusti onkeensa ja lähtee tiedottamaan.
Ihmisiä, että he ymmärtäisivät näitä kipujensa syitä, että mitkä mahdollisesti on syynä siihen mitä he tuntevat, niin tutkitaan asiaa ennen kuin leimataan tietämättömyyttä on paljon ja tietoa pitää saada. Ei mitään muuta kun onnea matkaan hänelle joka ottaa tästä asiasta onkeensa.
Moikka.
Koulumaailmasta sama kurit mä oon itse 60 viisikymmentäyhdeksän anteeksi viisikymmentäyhdeksän kuritus pitää sallia eikä heti mennä valittamaan. Se on saakeli pitää opettajalla olla valta koska se on opettaja. Sitten oli joku toinen juttu. Mä unohdin sen perkele jo siitä oli kansakunnan kahvitunnilla oli jotain mielipiteistä mitä hemmetti.
Kai sitä nyt saa sanoa mielipiteensä ja silleen jos ei mielipidettä sano.
Se vaan sä oot kyllä ihan itselle sydämeen jotain sinne sisään, mutta ei se niin helppoa. Elämä ei ole helppoa. No moi moi.
Täällä puhuu pauli täältä itäiseltä Uudeltamaalta. Heipä hei, hyvät ystävät ja tuttavat. Mulla on suuri ilo kiittää yhteistä kaikkia sukulaisia ja ja ja ja ja vieraitakin, jotka ovat meitä vanhoja edes joulukortilla muistaneet yhdeksänkymmentäkaksi vuotta tulee minulla ja mammalla 5 vuotta nuorempi, että me ollaan synnyt siinä kunnossa, että meillä ei ole mahdollisuutta edes.
Kyllä kirjoittaa kortteja ja ja ja ja ja kirjeitä sen sen paremmin.
Mutta minä pyydän anteeksi teiltä kaikilta sukulaisilta ja tuttavilta, jolle ei ole saatu yhteyttä tai vaikka ei olla voitu lähteä siihen urakkaan, että me olisimme yksi paljon lähettäneet teille vaikka soittaneet teille kun tuota kun niin paljon kun tuli meillekin näitä onnittelukortti.
Minä kiitän oikein paljon ja toivotan teille kaikille kuulijoille niin hyvää uutta vuotta ja kiitoksia oikein paljon. Kiitos makso myrkky, kiitos.
