Hiustenleikkaus on nimimerkkinyt. Pyrittiin ilman ajanvarausta. Mua ärsyttää se kun ei ole enää kampaaja johon voisi mennä ilman ajanvarausta ennen luki ikkunoissa, että tänne pääsee ilman ajanvarausta kun meikäläinen on semmoinen ettei aina pääse. Jos on erilaisia juttuja niin jos tilaa niin ei välttämättä pääse. No niin ei muuta hei.
Meidän ohjelmaa voi onneksi kuunnella ihan ilman mitään ajanvarauksia. Kiitos joka tapauksessa ensimmäiselle soittajalle. Jälleen on aika sanoa, että tervetuloa kansanradion mukaan ja matkaan.
Yhteinen hetkemme sisältää tällä kertaa esimerkiksi sotaa ja sotea. Toki paljon muutakin on luvassa tämän mätäkuun jakson tilkut on yksi ommellut koiviston lauri puolituntisenessamme on aiheita jälleen lähes laidasta laitaan. Yksi kansalainen miettii, onko köyhällä enää varaa kuollakaan.
Ja toisen mielestä suomen urheilujohtajien pallia pitäisi heiluttaa ja kuullaanpa vielä toive, että naapurit pitäisi huomioida paremmin silloin kun grillaa tähän. Seuraavaksi yksi tärkeä muisto ennen kuin jatkamme yhtään pidemmälle. No helena soittaa aina tota puhutaan ilmoista että ne luvataan, ei aina puhuta, mutta kuitenkin niin tota nyt yle ykkösessäkin, jonka mä nyt oon löytänyt kun siellä ei huudella.
Niin paljon kun jotku tota tuolla toisella radiossa niinku niin ykkösjakso on kuunnella paremmin, mutta kun sielläkin äsken se mies sanoi että on luvassa jotain sitä ja tätä kun Ilmatieteen laitoslaiset ei tykkäsit yhtään kun ne ennustaa vaan ei ne koskaan lupaa mitään. No hei hei.
Nyt seuraa osiomme ehdotuksia ja vinkkejä. No nyt voisi sellainen tupakan vastainen kampanja tehdä eli tienaa satanen. Eli ketkä kaikki ketkä lopettaa tupakanpolton niin valtio maksaisi niille sataseen eli verohelpotusta 100 € annetaan ja tätä kontrolloi taisi 2 vuotta verikokeilla että löytyykö sieltä niinku illoin ne ei pääsisi mitenkään kiertämään sitä. Tuossa 2 vuotta on polttamatta niin huomaa ettei mene rahaa niin paljon.
Ja sitten on parempi olo, niin varmasti tämä voisi tehota. Toivottavasti joku kuuntelisi kuka tekisi tällaisen tupakan vastaisen kampanjan.
No niin, nytten taas loppui tämä työläisten helpotus. Aika elikkä tämä vuorotteluvapaa mitä nää oikein nää poliitikot ynnä muut ylemmistä oot että siitä ei tullut mitään hätää ja ota on hyötyä työllistymiseen? No eikös ajatella ollaanhan me vissiin vissiin näiden mielestä tota pelinappuloita hah ei ajatellaan ollenkaan kenenkään henkilökohtaisia tarpeita ja tuntemuksia. Miksi ottaa vuorotteluvapaan kun?
Minä olen kerran ollut silloin kun oli koko vuosi. Teki hyvää välivuosi kun oli niin raskas työvaihe ja oli muutakin probleemia että pää ei kestänyt enää kasassa niin sitten koko välivuosi tai nollata ja taas oli seuraavana vuonna uutta intoa täynnä ja nyt nämä miettivät vaan jotain työllistämisjuttuja. No siinähän vuorotteluvapaan sijainen saa töitä on pitkäaikaistyötön tai vastavalmistunut JLN janne.
Ja sitten yksi saa sen välivuoden tai väliajankin päästää höyryjä päästöjä ollaan täällä akkuja ja taas uudella innolla töihin, niin nämä ajattelevat vaan, että me olemme täällä pelinappuloita vaan me työntekijät emme hallita pellet siellä. Miettikääpä nyt toisten vielä ja palauttakaa vuorotteluvapaa heti. Kiitos jukka ja mahtava tavallaan terveisiä sunnuntaipäivää.
Ei täällä eräs pulla mummo Uudeltamaalta. Nyt on niin paljon ollut yök puheluita kesäkeittiössä. Ihmiset ei osaa tehdä kesäkeittoa, se tehdään ihan niinku keitetään ihankset kysymysjärjestyksessä vähän vedessä ja sitten se suurustetaan. Maito, vehnäjauho seoksella ja sekaan vähän sokeria ja suolaa ja joku käyttää rasvaa vielä voita niin kokeilkaapa tätä niin ei kertaan tule enää yökylään.
Niitä maitoja kesäkeittoa ei se pitää suurusta. Se on hiukan makeata. Kiitoksia hei vai kesäkeittoa tästä makeudesta suuntaamme lapsia ja nuoria käsitteleviin aiheisiin, vexi jatkaa.
Tuleeko tässä juankosken sitä kun nyt on nuo koulut alkamassa ja että niitä puhelimet kuulumat pitäisi katsoa poikkeamaan, mutta sitä vaan tuossa että kun nämä eduskunnan herrat ja edustajat nehän rapeli jatkuu siitä eikö niitäkin pitäisi otettu poikkea että mulle ne puhelimet ja kaikki mun oma kone että siksi aikaa kun kyselyt tuli aina kultainen mitta kun rapisee puhelintietoja että ne itsehän nousu.
Ehdottanut, että sietämään pitäisi apteekin kunnossa. Mä olin, että nimittäin niin koulupäivät, mutta kyllä se oikeasti on vähän lentää ollut vielä että niin kuin ennen vanhaan ja Venäjän poweria ja ja mutta ei voi olla tämän. No niin morjens.
Timo juu jos sä terve vuosi sä just puhuttiin. Lapset häiritsee. Eikö tämä nuoret ja lapset ole meidän tulevaisuus? Ei minua häiritse mulle nää on täällä minunkin yhtiössä on muutamia huippupoikia, totta kai lasten pitää kaada tehdä ja tuota toimia minäkin joudun ollut nuori OK kiitos moi nuori tai vanha, mutta jokainen käyttää joskus liikennettä.
Sinne vie seuraavat puhelummekin.
Hyvää päivää kansainväldion kuuntelijat taunouuden alavudelta tässä yleensä on, että harvoin mitään kiitosta kuule, mutta nyt on poikkeustapaus. Tämähän on tämä valtion näiden sorateiden kunnostus, niin sehän ei kiitos. Kiitos tätä kaivoa. Se on niin ala arvoista, mutta nyt on poikkeus tämä raldon dahlbom, kuntien vessakoira raivaus, en muista että.
Olisiko koskaan suoritettu tätä työtä näin hyvin kun on nyt tällä viikolla suoritettu, jos joku ei tiedä mihin näitä alkuun tie, niin se on täällä Alavuden ja Seinäjoen rajaa kiemurtelevaa. Tämä on jotenkin niin poikkeuksellista. Se ei ole siinä yksin, että se on vaan ajettu. Siinä on myös otettu huomioon näitä teatteri risteyksiä ja sitten mutkatpaikkoja. Tämä oli tämä vesa oli kasvanut, mutta.
Oikein peli että paikka paikoin ajaa siinä jotta kun ei yhtään nähnyt sinne eteenpäin jotta tuo voi sieltä joku vastaa vai ei? Mutta aina näköjään on jotakin poikkeuksiakin tapahtuu. Tällaisia myönteisiä jota on toi toivotan suuret kiitokset urakointia kuljettaja. Onko sitten sanoi henkilö vai ei, mutta toivotaan että hän jatkaa työtä samalla lailla. Kiitos hei.
No ilkka ranta tässä tämmöinen polkupyörän nopeus. Onko sallittua ajaa tota polkupyörällä nopeammin kuin mopolla? Onko polkupyörille jonkinlaista nopeusrajoitusta aika mielenkiintoista, koska kilpapyörällä saa ajaa niin lujaa kun jaloista lähtee moi.
Seuraavaksi on luvassa ajatuksia aina ajankohtaisesta asiasta eli sotesta.
Joo soitan kotkan karhulasta haluaisin että ikäihmiset kertoisivat mitä apua he ovat saaneet soten kautta itse täällä karhulassa olen saanut pinkan kirjeitä. En apua mihinkään käytännössä. Uskomatonta jos valtion rahat eivät riitä koska sote on niin kallis niin onhan sitä mieltä että tää on joku suuri puhallus siis täällä ainakaan minä en ole saanut yhtään mitään apua ei muuta.
Kiitos.
Talon kaupungin metsäkulman järkevää päivää kaikille terveydenhoidon alasajo ja sen romuttaminen näyttämä alvan elämäntyö tässä arkadianmäen toiminnassa, mikä liittyy siihen, että ei kohta pääse kukaan terveydenhoitoon paitsi niille, joilla on rahaa ja paljon vakuutuksia ja muita turmia. Mille mennessä kysymys sitten teille kaikille kun tää väitätte ymmärtämään, että miksi kaupallistetaan hyvinvointialueille tämä meidän terveydenhoitokiinteistöt ja kohteet ja alueet, jotka ovat veronmaksajien rahoilla?
Toteutettu ja rakennettu, mistä hyvästä tulee kolmas osapuoli tähän leikkiin, että asiakas tulee renki, mutta se ei saakaan mitään eikä se saa palkkaa. Onko tämä suomen alasajo nytten sen takia, että saadaan tehtyä toinen sosiaaliluokka ja herrat vaan ottaa rahansa. Herätkää vihdoinkin siihen, että meillä on vaikeudet kehitysmaan ovella. SUOMI on sitä jo, mutta ei ole vielä julistanut sitä. Toivottavasti alatte vihdoinkin ymmärtää ja toivon myös että.
Puututte siihen, että liikkumaan kortteja muilla kokoelmista muotoja ei kavereita sitten toisten takia. Jos on näin on. Kiitos.
Nyt on aika laajentaa keskustelua koskevaan myös valtion talousarvion liittyviä asioita. Aloitamme kirjeellä. Kyllä on Turun junaan rahaa, mutta ei terveydenhoitoon. Muka nyt on ihan haista paska hallitus, joten eiköhän orpolle ja purraalle seuraavissa vaaleissa kostaudu tuo ylimielisyys.
Tällä tavoin kirjoitti, eläkeläisporukka täältä Pohjois Savosta nimimerkki kirjeessään meille kansanradion voi lähettää kortteja ja muuta perinteistä postia osoitteeseen. Kansan Radio PL seitsemänkymmentäyhdeksän 0 0 0 kaksikymmentäneljä yleisradio.
Tossa uransäästö ohjelmista, mutta nyt käydään jo kirkkojen kimppuun niin että hautausmaksut nousee. Siitä seuraa sitten sellaista, että ihmiset joutuu kohtaakaan että saa. Halutaan vaan omalle pihalle, että voisin vähän miettiä mitä tekee tai sitten mielipiteeni on ihan vahvasti, että hallitus nurin ja uusi hallitustille moi.
No niin TP tässä moi mä kuuntelin tuossa radiosta vai oliko mun telkkarista sillä ei ole mitään merkitystä että nää hautajaiskulut tulee nousemaan kovasti että niihin puututaan kun tämmöinen on tämmöinen huono aika että nyt sitten köyhillä ei ole oikein varaa kuollakaan, että miten tässä nyt toimitaan, että tuntuu niin kummalliselta, että kyllä hautajaiskulutkin kuulemma nyt nostetaan reilusti niin kirkossa niin en tiedä.
Tää tuntuu hyvin kummalliselta, koska mun mielestäni se pitäisi olla valtiolle säästö, että ihmiset kuolee niitä tarvitse maksaa eläkettä niin nyt ne pyrkii pysymään hengissä mahdollisimman kauan, että ei tulisi niin kalliiksi kuolla. Eipä tässä muuta, kiitos.
Kalle jalmari aasin pää tässä päivää päivää päivää. Tuota mulla olisi lyhyt viesti nyt kuralle ja persuille ja sitten kaikille kansanradion kuuntelijoille purra perkele näpit irti ylen rahoista.
Mistä mieleesi nousi tällainen toivomus? Siitähän on ollut nyt puhetta, että ylen rahoitusta pienennetään ja persut valehtelee esimerkiksi sen, että ne sanoi, että se oli satakolmekymmentäneljä miljoonaa ylijäämää.
Taikka sitten oli otettu velkaa. Joka tapauksessa ne puhuu paskaa siitä tuota ylen rahoituksesta ja sitten mielestäsi siitä ei pitäisi leikata sen takia, että yle on ainoa todella toimiva julkisen sektorin palvelu suomessa. Tällä hetkellä koulu ja tuhotaan julkista terveydenhuoltoa tuhotaan niin yliopiston tuhottu jo 2010 alkaen niin tota. Nyt jos vielä ylekin tuhotaan niin sitten voi sanoa, että Suomi on kaput. Kiitos paljon tästä mielipiteestä, eipä kestä hei hei.
Tutkiva journalismi ja täältä Lappeenrannasta. Hyvää päivää. Oikeusministeri leena meri on lakkauttamassa julkisen sananvapautta neuvoston valtionavun satakolmekymmentä 5000 €. Vastoin virkamiesten esitystä. Huh, sama linja jatkuu huhtikuussa ministeriryhmän lakkautti yritystukien tutkimusjaoston media on ollut perussuomalaisten piikki lihassa tässä ajassa, jos sen valeuutiset ovat jokapäiväistä informaatiota. Tämä päätös osoittaa piittaamatta, mutta totuudenmukaista informaatiota.
Kohtaat tällä päätöksellä hallitus osoittaa olevansa piittaamaton median toiminnasta ja nujertamassa sen toimintamahdollisuuksia pyrkiä totuudenmukaiseen journalismiin. Onko tuomainen journalismin taso tien päässä pyrkimys itä eurooppalaiseen journalismiin? Pahalta näyttää.
Pahalta näytti siellä, mutta juuri nyt näyttää siltä, että hyvin samoilla teemoilla jatketaankin.
Ennen puheluita kerron muutamasta yle areenaan liittyvästä asiasta. Uusi kansan radion jakso ilmestyy sinne joka perjantai. Kello kaksikymmentäyksi. Jos merkkaat sydämen kuvasta ja tilaat ohjelmasta ilmoitukset kellon kuvasta, niin saat aina ensimmäisenä tiedon uudesta kansan radiosta hyvin merkitty vyö huippu tämä suomen erittäin huono taloudellinen tilanne.
Johtuu tästä ukrainan sodasta. SUOMI on jo lahjoittanut sinne useita miljardeja euroja ja kaikkea muuta lahjoituksia tämän päälle.
Tämä johtuu sillä lailla, että kun vieraan valtio hyvinvointi ja pidetään tärkeämpänä kuin oman maan.
No meri on valmis r re sanon vaan että kuralle ja orpolle ei riitä mikään vie tuhkatkin pesästä. Kiitti vaan.
Minua ihmetyttää nyt tää leikkauspolitiikka, että terveys terveydenhuollosta leikataan hirvittävästi ennen pääsi hyvin lääkäriin ja noin laboratorioihin. Nyt ne on kaikki vaikeutunut kun rahat loppuu sieltä poliisilta leikataan hirvittävät määrät rahaa nyt ja niitä tarvittaisiin se kun jengiytyy koko maailma ja ja ja siellä huumeongelmat tulee kaikki me poliisia vaan vähennetään ja mutta itse päälle rahoja pienennetään samaa sitten.
Kirkolta viedään, viedään tukit pois kokonaan. Sieltä tulee hautausmaksu tulee nousee 100%, että ihmettelen tällaista ja se sotesta ja kaikista leikataan nyt ja kaikki kukaan ei puhu mitään, että syynä on se ukrainan sota lähdettiin tukemaan tätä ukrainan sotaaehto, että kyllä mä olen sitä mieltä että mahtui se ukrainan ukko olla lähtemättä sotimaan näiden länsimaiden tappiolla olevien arvojen ja naton puolesta, että kyllä minun silmissä nyt tästä ei kukaan puhu mitään mitä nyt nato vie rahaa ja mitä meidän puolustusta joudutaan lisäämään hoito.
Niin venäjän kanssa välit niin kyllä minun minun korvissa. Nyt kun joku joka päivä avaat radion ja kuuntelet uutisia tai mitä ne on aina ukraina ukraina minun korvissa ukraina on jo kirosana, kiitos. Siinä mainittiin jo muutaman kerran ukraina näinpä onkin luontevaa ottaa mukaan myös muita Ukrainaa ja kansainvälistä politiikkaa käsitteleviä ajatuksia.
No niin seniori täällä nyt menee tää suomen vanhustenhoito sairaalapuoli aivan perseelleen ukrainalaiset maasta ulos omaan maahan tai tekemään töitä ja maksamaan veroja. Ei voi olla että suomalainen repii vanhuksen nahasta tämän kaiken. Hävetkää vähäpoliitikot.
No joo arska terve nyt nyt tota venäjä ja ukrainan sota on. Täytyy jo hyvä matkaa kolmatta vuotta niin sitten on alkoi tuommoinen uusista siellä rinnalle. Elikkä tämmöinen hybridisota ja tota sitä mä tätä on ihmetellyt että miten me ollaan koko ajan niinku euroopassa ja nato maassa. Me ollaan koko ajan niinku ottamaan osapuoli, että siellä on venäjän puolelta tullut ilmatilan loukkausta ja kaasuputken katkaisua ja laitonta maahantulijaa pilvin pimein.
Ja sitten sen takia tietysti nämä räjäytit palkitut kiinni ja ja kaikenmaailman satelliittinavigoinnin häirintä ja mitä kaikkea niin presidenttikin vaan tyytyy niinku hyssyttelemään että näin sitä vaan otetaan. Ilmoitetaan loukkausta ollut ja ja kuinka kauan tämmöistä tämmöistä sotaa käydään että koko ajan ollaan ottavana osapuolena, että milloinkahan sitä on riittävästi. Terve tehdään sitten kunnolla. Todenteolla puututaan niinku presidenttitasolla ja ja tietenkin tehdä natopuolella että ei muuta että ei pitäisi koko ajan olla se ottaa vaan osapuoli vaan reagoida.
Ja jollain tuo hei.
Tästä Jyväskylän hienointa. Mä jäin miettimään kun ukrainassa kuolee lapsi ja hevosia määriä satojatuhansia. Kaikkia oli yhteensä ihmisiä israelissa tapetaan lapsia joka päivä. Oliko on 2 turvaneuvoston jäsentä on molemmat sen takana niiden takana. Eikö näille mitään tolkkua saa? Ukraina unkari on vielä yksi seilaa ja siinä välissä ja ja tota noin päsmäröi mitä päsmäröi niin tota onko ne onko tää EU ja naton porukka niin.
Melania housu ja tänne pelkää, että putinin ja aika niillä on kymmenkertaiset rahat venäjään verrattuna pitäisi toi saada loppumaan. Morjens.
Tämä on mummelien valitusradio kaikista hyvistä EU ja nato päätöksistä. Eli nyt kaikki mummelit kuulolle ja vapaat myös. Älkää välittäkö. Nämä päätökset on tehty demokraattisesti ja aina suomen etua ajatellen. Terveisin henri 11 v joka ihmettelee valitusta hyvistä päätöksistä suomelle.
Näin tiivisti asiansa, siis henri whatsapp ääniviestissä kansanradion whatsapp numeroon 0445515464. Viestejä voi lähettää meille joko teksti tai näin ääni muotoisesti. Nyt on aika vaihtaa aihetta ja pohtia pariisin olympialaisiin liittyviä asioita. Aloitamme sähköpostilla.
0 plus 0 plus 0 on nolla eli suomen mitalisaldo urheilevan nuorison olympian kisoista. Syy ei ole järjestelmässä rahoituksessa eikä urheilujohtajaissa kerron mitä tapahtui, kun opettaja vei 12 vuotiaita oppilaita urheilukentälle 9. Elokuuta. Kaksituhattakaksikymmentäneljä.
Muutama jäi katsomoon, koska oli liian kuuma ja kävelymatka. Koululta oli uuvuttanut.
Heitimme kevyitä leikkimökareita. Oppilailla ei ollut minkäänlaista käsitystä siitä, minne suuntaan moukari kädestä lähtee, kun sen irroittaa. Vaikka opettajan mallin mukaan piti pyörittää pään päällä 3 kertaa ja laskea 1 2 3 turvallisuussyistä lopetimme. Näin siis kirjoitetaan sähköpostissa ja kirjoittaa jatkaa. Otimme oikein leikkimielisestä helpotettua viestijuoksua.
Pysy omalla radalla ja anna kapula samalla radalla odottavalle oppilaalle, joka jatkaa matkaa.
Parin kierroksen jälkeen yksi radalla ei ollut kapulaa. Toisella radalla kulki 2. Tämän tositarinan opetus on se, että jos ihan perusasioista ei ole hajuakaan, koska ei koskaan vapaa ajalla käydä omatoimisesti liikkumassa eikä esikuvia katsella enää telkkarista, ei synny massoja, jonka joukosta nousee tähtiä. Toisaalta lohdullista on se, että eihän tämä ikäluokka sitten aikuisena.
Kyllä enää olympiamitaleja kaipaakaan tällä tavoin kirjoitti, nimimerkki vanhanaikainen opettaja sähköpostissaan kansanradion voit lähettää sähköpostia osoitteeseen kansan piste, Radio at, yle piste fi ja nyt ukko. Ole hyvä.
Oletko itä suomesta vaan soittelen otos kun katson tuota ratapyöräilyn niin ei ole älyttömän urheilulaji.
On tuo ja varmasti ei ole mikään halpakaan lajeja yhteiskunnan piikissä kaikki, mutta kyllä on mennyt persiiseen sanon suomeksi niin tämä Urheilu vaihe enemmä hullut valita ei ole järeällä minkään näköistä tekemistä. Moisilla laji kilpailisivat omilla varoillaan. Nämä urheiluhullut ja juoksuttajat niin se vielä menettelevät. Ei yhteiskunnan varo ei sentin petti pätkiä, vaikka he on juopotteleesi henkensä pois niin ei sittenkään.
Ei sen takia tarvitse näitä urheilukisoja tämmöisiä kalliita ratoja ja muita järjestää. Tämä on minun mielipide. Heippa.
Marko hei miesten keihäsfinaali. Eihän tää ole niin vakavaa vaikka kaikki menisi perseelleen.
Radiossa tuli että toi valentin kononen kertoo, että suomessa ei olisi kunnollista huippu Urheilu ohjelmaa. Niin miten suomalaiset voi ensinnäkin pärjätä kyllä työmarkkinoilla.
Ja johtoportaassa. Jos ei tule tulosta niin potkut tulisi niin. Minkäköhän takia nyt suomen urheiluliitossa ei anneta potkuja kaikille niille ketkä on tällä hetkellä johtoryhmä? Kaikki pitäisi sanoa irti silleen tehdään työmaailmassa, mutta suomen komiteassa ei sillei varmaan tapahdu. Sieltä pitäisi sanoa irti kaikki ylin johto ja vaihtaa kaikki tällä tekemällä pitäisi heiluttaa kerrankin.
Sitten pallon, että kaikki irtisanotaan sieltä suomen Urheilu tota ydinjohto kun ei tule tulosta pitää silloin olla potkut.
Hei valitettavasti olympiamitali. Ei, ei jää ekalla että ne niistä taistellaan viimeiseen asti ja tää on ehkä unohtunut suomalaisilta, että ei ne ei ne tule sillä tavalla ja askelmalla. Kiitos.
Lähtemään jotka täältä turusta vaan hei oli tosi ihanaa 2 viikkoa seurantaa lupiaalaisia. Se oli oikein semmoista televisiota katsellen, kulta aikaa. Kisat oli tosi mahtava että ranskalaiset onnistui. Kaikki aikataulut piti ja joka tilanteessa oli katsomot täysi ja asiantunteva katsoja. Totta kai omille huudettiin vähän enemmän, mutta kaikille hyville suorituksille kannustettiin ja se mikä oli mukavaa kun suomessa esimerkiksi on semmoisia lajeja.
Pitää nyt tuli oopperassa. Suomessa ei näytetä ollenkaan, että ainakin kun tää seinäkiipeily oli ihan mun mielestä mielenkiintoinen. Sama koski melonta ja sama nää ammunnat että hyvä hyvä fiilikset pääsit TVN kautta että kiitos vaan yleisradiolle. Se oli hyvin organisoitu nää ohjelmat ja ja tosiaan sitten kun tuli kakkoselta pääosassa, mutta sitten TV 5 tuli koripallopelejä ja näitä että tota noin ollaan saatu jäsenmaksuilla vastiketta että ei muuta kun odotellaan taas isoja urheilukilpailuja ei muuta.
Tämän teeman loppuun vielä yksi WhatsApp viesti hei hyvät herrat. Kiva kuunnella radiosta kisa lähetystä toivoo ritva. Näin siis kansani whatsapp viestissä seuraavan osion Otsikko voisi olla vaikkapa naapureita ja murkinaa. No hei, täällä on yksi nainen täältä Espoosta ja varoitan kaikkia sellaisia ihmisiä jotka haluavat häätää naapurinsa pois jostain syystä soittavat musiikkia.
Kovaa tai rakastelevat kovaa ja ja ja ei vaan miellytä sitä naamaa ja että halutaan olla niin kuin määrätään niinku että minä tiedän kaikesta kaiken ja ollaan piankeisari. Tiedän yksi ihmisen, joka oli kerännyt nimiä, että sai yksi naisen häädettyä pois asunnosta sen takia kun hän oli niin rakastunut tähän naiseen, niin hänen piti häätää se silmistä pois oli kateellinen.
Siitä kun tämä nainen löysi miehet, mutta tämä nainen saa tietää kaikki nimet mitä yleensä ei saada. Että kannattiko? Tiedättekö vainoaminen? Älkää kirjoittako ikinä alle mitään valituslupappuja, koska te olette vainoamisen. Miten mä sanoisin tee haute itse ongelman, antakaa kaikkien elää miten elää kun ei sun ovesta tule sisään.
Tiedoksi vaan moikka.
No ukko täältä etelä suomesta päivää asiani koskee tämmöistä grillaamista kun kun monesti sitä syytetään kaikilla semmoisilla kemikaalilla polttoaineilla tietää että tulee kovat savut ja höyryt ja ja jos esimerkiksi tuossa naapurissa omakotitalo ja tästä on iso kerrostalo kerrostalo ja tässä lähestymällä ja taitaa olla niin että kun kesällä joutuu parveketta pitää auki niin naapurit saavat sitten siitä.
Kärryt huoneistonsa eli ajatelkaa naapurin jotakin muitakin kuin itseänne. Eli vaikka se grillaaminen on kiinnostava ja miellyttävä teidän puolesta, mutta nyt ei ole haistelee niitä hajuja niin ei ollenkaan ja muistutan sitä, että on paljon tämmöisiä jotka kärsivät hengitystiesairaudet ja ja niin edelleen, niin se ei tee heille mitenkään hyvää eli järki käteen ja naapurit mielessä. Kiitos.
Juu olin vanha mummo. Just olen paistanut lihapullia, mutta nyt tuli ajatus sanottiin tästä vähän aikaa sitten että jokainen suomalainen syö melkein 80 kiloa lihaa vuodessa, mutta kun meillä on vaan 52 viikkoa. Elikkä meidän pitäisi jokainen syödä yli kilo liha tai viikko. Eikö tunnu aika ihmeelliseltä ja kun mä katselen ihan huvikseen.
Miten paljon lihaa mahtaa sinisessä lenkissä olla viisikymmentäneljä prosenttia? Missä ne oikein saa? Tämä on luku, että melkein wolfskin on ihan päin viikko kertoakaan. Se joka on viisaampi ei muuta. Hei ei kohta kuulemme olavin runon ennen sitä kerron vielä kansanradion puhelinnumeron. Se on 08001546.
4 ja puhelu on soittajalle maksuton ja muistutuksena, että sunnuntaisin kello 12.30 alkaen tuossa numerossa vastaa ihmisvihataaja 3 tunnin ajan luen runoni elämän ohje elää ihminen elosi iloiten vihellellen ja laulellen laulaviamallissa ruorissa taikka muuten ihan vain joskus jokaista ahdistaa masentaa. Tuntuu kai on niin vaikeaa.
Heti laulun jälkeen jo helpottaa. Tuntuu eloon. Mukavaa. Älä anna kiireen ahdistaa, älä taakkaa roskasta kanna kasvun huomenna taas joo on päivä uusi edes taas uusi mahdollisuus korjata tehdyt virheet hiljalleen pian saat palat taas kohdalleen päivä edessä uusi ja makea siisto kannelta olla ei apea, kaikki tää on täyttä elämää. Terveisin olavi.
Ohjelman lopuksi ollaan vielä kiitollisia pakastimesta. Nyt minä toivotan teille kaikkea hyvää, koiviston lauri kiittää ja kumartaa kansan Radio jälleen viikon päästä onnella loistava asia pakastin hyvät hyssykät sentään sinne saa kaikkea näin sun on tätä satokautta voi tehdä, kaalipataa sipulikeittoa, laittaa mehua ja siitäkin saa vaikka kiisseliä.
Tehtyä ollaan kiitollisia. Hän nostattaa vaan, että meillä on näin paljon näitä hilavitkuttimia, kaikenlaisia ja aikain tullut riittävän mihinkään. Jos me mietimme asiaa hieman, niin mihin se aika menee liitykeeseen elikkä viihteellä on nykyään niin paljon arvoa tässä maailmassa. Hyväntekeväisyys on unohtunut, unohtunut talkooasiat on unohtunut. Naapurin auttaminen on unohtunut, joten.
Mitä jos laitettaisiin välillä ne älypuhelimet ja koneet ihan kaappiin ja lukkojen taakse se olisi liikuttua, tulisi tavattua ihmisiä ja mikä parasta, kohtaaminen ilman älypuhelimia ja hilavitkuttimia aikaa on runsaasti. Kysymys kuuluu mihin tän ajan käyttää ja aina kannattaa kysyä miksi ei, ei yksin kukaan kauan, naura sanoi radiossa toimittaja.
Minä kyllä nauran yksinkin ja niin kauan kun naurattaa sillä kertaa.
