Hyvää mannerheimin syntymäpäivää onni ja ardeaani ja nyt alkaa hyttyset inisee ja tässä semmoinen luomuohje en nyt seuraavina lauantaina ennen juhannusta ei saa mennä saunaan eikä koko viikolla suihkuun vaan pitää olla aivan luonnollinen ihminen niin hyttyset ei pure ja eikä sitten paarmat eikä muutkaan itikat.
Mäkäräinen sitten puhumattakaan, niin se on. Tämä on semmoinen paha aika, jolloin kaikenlaisia hyttysen torjuntaneuvoja tulee tuutin täydeltä, mutta tämä on paras ja samaten tuuletuksen hyttysverkot isoihin ikkunoihin kun limat kuu menee ja sitten läpi veto ja sen jälkeen käy sillein että niin ei tarvita sähköä kuluttaa niinku ei siihen lorikoimiseenkaan tarvita.
Sähköä kun jää 50 lauantaita vielä joka vuodelle. No niin.
Että sellainen luomu ohje hyttysten torjuntaan saattaa tuo konsti pitää loitolla muitakin asioita kuten riitaisia mökkinaapurieita. Kaikenlaiset vinkit, kesäloman viettäjiä ovat oikein tervetulleita, joten niitä saa lähettää lisää tänne. Kansan radioon yhteystiedot kuulet ohjelman lopuksi.
Tervetuloa siis seuraan. Minä olen laura haikala ja luotsaan teidät soutuveneellä tosikoiden ja veitikoiden kesäparatiisisiin.
Ensimmäisellä mökkilaiturilla kuulemme muun muassa erilaisia verotukseen liittyviä ajatuksia olkoot ne, vaikka onkin matoja tulevalle hallitukselle. Muita mökkiläisiä ovat postimerkkien suurkuluttaja, motoristi ylipaino ongelmiin perehtynyt terveysedustaja, toiveikas siivooja ja juuri lomalle päässyt opettaja, jolle paussi koulutyöstä tullee tarpeeseen ennen liikkeelle lähtöä on kuitenkin hyvä tarkistaa, että jäikö kylmälaukkuun.
Viime jaksosta jotain pureskeltavaa.
Terve tässä mökin ukko. Kyllä kaari oli pitkästä aikaa paras esiintyjä suomesta. Ne jotka ovat arvostelleet kaaria ovat ihan peestä.
Se on hyvä kun kaaria.
Laulaja löytyisi vaan suomesta lisään että olisi voitto seuraavissakin kilpailuissa taattu. Kaikki arvostivat. Painukaa p hen ja pyrkikää itse tekemään parempia. Jos osaatte tuskin osaatte tehdä mitään kun arvostaa siellä vaan hei.
Leena naamasta hei meitä savolaisia pidetään tyhminä ja yksinkertaisina ja meille naureskellaan ja vanhoissa elokuvissa. Aina se tyhmä oli se savolainen ja tuota. No meilläkin on oma puutteemme ja vikamme. Eihän me olla täydellisiä ihmisiä, mutta minäpä tuota luen teille mitä sakari topelius kirjoitti mesta savolaista.
Topelius kirjoitti, näin kun karjalainen on kärsinyt paljon sortoa mahtavilta hovien omistajilta, siitä joskus käynyt liiankin nöyräksi on savolainen varttunut varakkaanmaksi omintakeisemmaksi ja saanut itse luottamus.
Kyllä joka välissä tekee hänet pöyhkeäksi, mutta jolla on oma arvokkuutensa tiedonhaluisena ja hyvää päiväisenä hän on maakunnan sivistyneimpiä, että näin sakari topelius kommentoi, mitä savolaisia, että siinäpä vähän miettimistä meille. Hei.
No hei sanoisin sinne naishenkilölle joka tässä äsken kansainvälisessä kauhisteli jonkun säästin korvia ja kaskisten leikkaamaan ja liimailee. Ja mitä kaikkea niin minä voin hänelle sanoa, että minulla on ollut samanlaiset hörökorvat yli 70 vuotta. No kyllä minä siitä kuulin pikkupoikana ihan tarpeeksi, mutta nyt toivon, että me emme kohtaisi tämän naishenkilön kanssa ollenkaan.
Ettei hän saa minkäänlaista raumaa siellä oluensa, kun on niin epäeettistä katsoo jos korvat on ulkonevat. No odotellaan kesän tulva kesän tulva on pikkuisen viivästynyt kylmissä tuulissa ei.
No täällä on aira hei siellä eräs rouva ihmetteli mikä auttaisi levottomiin jalkoihin. Mulla olisi semmoinen vihje, että varsinkin yöllä kun jalat on levottomat eikä saa nukuttua syö illalla tota puoli banaania ennen kun menee nukkuu.
Auttaa taatusti hei.
Ohjeita levottomiin jalkoihin tuli kansan radioon kymmeniä vaiva on siis ilmeisen yleinen reseptilääkkeisiin liittyviä vinkkejä annettiin myös, mutta suosittelemme niiden saamiseksi kääntymään oman lääkärin puoleen vastaanottoaikaa odotellessa voi apu löytyä näistä muista ehdotuksista.
Nimimerkki kohtalotoveri seitsemänkymmentäkaksi v neuvoo käyttämään d vitamiinilisää, jonka kautta hän sai itse avun jalkojen levottomuuteen ja kramppeihin.
Aila taas todistaa tuoreen inkiväärin nimeen, jota syötyään ei ole jalkoja kuulemma enää krampannut.
Nimimerkki viheliäinen vaiva kirjoittaa sähköpostissaan, että pitää juoda runsaasti vettä mielellään hiilihapotettuna. Niin johan uni on levollista. Siis vesivahinko voi kehistä tässäkin asiassa.
Seuraava kuulija kehottaa kokeilemaan ilmakylpyjä aina kun vain voi, eli sukat pois ja jaloille happea.
Halon hakkaaja vaimo Savosta kertoo laittavansa kuivia haapa halkoja sängyn alle ja muutaman yön jälkeen jalat rauhoittuvat ja öiset vessakäynnitkin vähenevät.
Lopuksi ratkaisukeskeinen miesystävä kertoo tositarinan, jossa hänen naisystävänsä oli tosi pahat. Levottomat jalat, johon eivät lääkkeetkään kuulemma auttaneet.
Apu löytyi yllättävästi paineaalto kiihottimesta hoitoon kuulemma kohdistettava oikeaan paikkaan puolisen metriä pohkeesta ylöspäin.
Kiitos kaikille aiheeseen kommentoineille, mutta nyt lelut ja halot selän taakse naapurin laituri häämöttää jo.
No hei kansanradio eräs henkilö soitti kansalaisioon kuinka orpo puhuu ostovoimasta. Soittaja sanoi, että mitä se häntä koskee pienituloista eläkeläistä. Samaa mieltä ovat varmasti sadat tuhannet suomalaiset. PS ruoka on järkyttävän kallista. Terveisin kansalainen.
No tiellä vaan yksi mökin mummo. Kyllä minua kiukutti kamalasti kun kuulin.
Lantiosta että tota nyt tulee sitten kisattiin verolle että nyt panna on on koirat menossa ja kissat menossa menee mökin mummolla niin kun hän ostaa lääkkeet ja apteekista ja ruokaa ja.
Ei minulla ole kissaa, mutta jos tota sen kissan tota saisi niin millä se veisi sinne? Ensinnä taksilla kun se veisi sinne rekisteröitäväksi ja maksoi siitä ja että kyllä minusta on ihan hävytöntä ruveta. Eikö ne ole iso herroilla muita tekemistä ole kun kyttäillä tämmöistä että onko mummola tai ulkoilla kissa? Se pitää rekisteröidä että kyllä tää menee ihan mallissa milloinka hyökkäyksiin semmoisen että.
Nyt pitää panna kärpäset kärpäset rekisteröijä minusta mä en no ihan ihan naurettavuuksiin heitän mulla muuta kun vetävä jatkoo mua.
Täällä on alpo hei. Matkustin tänään järvelässä helsinkiin olarin luomaan ja sieltä Kotkaan ja olarinluomaan ja helsinkiin ja järvelän ja matka sujui erittäin hyvin ja helsingin rautatieasemalla ja r kioskissa ja maanalaisessa palvelu oli erinomaista. Kiitos hei.
Tässäpä juttu sinne veitikkaosastolle.
Innovaatiota kaivataan ilmastonmuutoksen hillitsemiseksi ja työllisyyden lisäämiseksi. Tässä yksi ehdotus tiedonvero.
Tiedon mittarit kaikille eläville. Mittarien suunnittelu valmistus työllistää niiden käytön opetus työllistää käytönvalvonta työllistää tulosten kirjaaminen työllistää verotuksen toteutus työllistää. Entäs sitten ilmastonmuutoksen hillitseminen? No, ihmisethän alkavat verotuksen takia huolehtia siitä, mitä suuhunsa laittavat, ettei tule turhia brutkahduksia.
Ei tule turhia ilmastonsaasteita ja maailma pelastuu.
Tuossa on nuuskamuikkunen täältä hei.
Että eduskunnan herraorit tiedoksi että saisi suomessakin vielä nuuskaa siitä valtavat isot verorahat.
Hei.
Kiitos tuosta että tää lääkintöhallitus sallii tämän nikotiinin nuuskan myynnin suomessakin minä pääsin tupakasta siitä ja sitten pääsin ville tupakan nuuskasta ja kaveri pääsi tupakasta. Moni moni on ihan hyvin että sillä pystyy vieroittaa itsensä tupakasta nämä mitkä on ollut kaupoissa niin ei ne ei ne niillä itse yhtään mitään ja jos tää kielletään tää.
Niin kun oltiin niin nouskaa, niin silloinhan nekin joudutaan kiertää, että kyllä mä nyt toivoisin politiikoille vähän järkeä, että ei menetä taas miljoonia tuonne ruotsiin kun se kielletään. Se salakuljetetaan tai sitten jollain muulla tavalla että tällä pääsee tupakasta. Jos on kova tupakkamies niinku minä olin ja käytin vielä tuota tupakan nuuskaa siinä korvikkeena niin nyt mä oon tällä pärjännyt.
Olo on parantunut huomattavasti terve mulla monesti uusin tuo toi keuhkoputken tulehdus tuolla tupakalla ja tuolla tupakka nuuskalle, mutta nyt nyt ei ole ollut yhtään mitään, että kyllä mä tuota kehitellä lääkintöhallitusta vielä kerran oikein.
Halaus sen kerää. Kiitos paljon hei hei.
Lämpimät terveiset lähtevät myös seuraavan sähköpostin välityksellä. Kiitokset rouvalle, joka kahdeskymmeneskahdeksas toukokuuta kansanradion lopussa lauloi pätkän jostain kansanlaulusta. Olen kolmekymppinen ja rakastan näitä lauluja. Kiitos terveisin kuuntelija kotkasta.
Olemme kuulleet nyt monenlaisia ajatuksia kissa rekistereistä nuuskan myyntiin.
Millaisia terveisiä. Sinä haluaisit lähettää tulevalle hallitukselle miten laitetaan SUOMI kuntoon tällä kaudella? Kerro se kansanradion kautta.
Tämä seuraavakin asia koskettaa meitä jokaista, vaikka viesti onkin suunnattu enempi rakennusalan ihmisille.
Soittelisin tuosta kierrätyksestä kun se on muoti ja nykyään ja ja hyvin kannattava ja erittäin hyvä, että ihmiset kiertää materiaalia ja roskat.
Täällä ollaan. Säästyvät liialta tungoksen, mutta yksi kulma siinä on siinä kierrätyksessä, että nämä asunnot mitkä on nykyään tehty niin sitä ei ole ajateltu tai kierrätystä. Siellä saattaa olla 7 8 plussia mihinkä pitäisi niitä kiireellisiä tätä lajitella, mutta kun ne ei sovi tänne komeroon ja varsinkin vanhat kiinteistöt niin se on niin pienet että se 2 pussille korkeintaan kun tilaa niin nämä vanhemmat kiinteistön omistajalta.
Vähiten kierrättävät yleensä tuonne.
Ne sinne vaan sekaan jättäisi. Mä tein tän ja ja se on turmiollista. Neuvotaankin että nämä asunnon rakentajat niin rupesivat miettimään, että pesualtaiden alle tekisivät niin paljon tilaa, että sinne sopisi näitä kierrätysjatteisiin olevia pusseja joka joka olisi niin kun kansantaloudellisesti erittäin kannattavaa. Mutta mutta niin kun talot tehdään niin mahdollisimman pieniksi, ei tähänkään asiaan ole otettu millään lailla huomiota.
Mutta tämä viesti jos menee perille niin erittäin hyvä moikka.
Hei, mulla olisi ehdotus.
Kyllä on puhetta piisannut näistä roskista ja niiden keräämisestä vähemmän siitä, ettei niitä kylvettäisi ympäriinsä. Tuohan johtuu kymmenien vuosien asenne vammasta.
Annan esimerkin yleisessä oleskelutilassa havainnoin seuraavaa. Lapsi yritti laittaa tyhjiä karkkipusseja roskikseen ei sattunut menemään sisään heti hän yritti nostaa ja laittaa uudelleen, mutta äiti sanoi, anna olla siinä. Sitä vartenhan täällä on siivoojat. Se ehdotus on, että arvon vanhemmat ynnä muut kasvattajat. Jospa teillä nyt lomilla niin lomilla ne liike, niin siis sen verran aikaa että opettaisi sitten jälkikasvulle.
Siistiset käytöstapoja.
Ehkä samalla oppi sitten itsekin toivoo siivooja. Heippa.
Lähtemään jotka tää turusta vaan hei viime sunnuntaina se se loppukevennys oli ihan hyvä mutta.
Sen kaverisi ja totesi että.
Olisihan täynnä kansainvälinen muutkin soittaa kun lähtemään jukka, sanoisin nyt hänelle tota noin, sinne tulee paljon soittojakin vähän kerran soittanut ja eikä mun mun soitto tai mun jutut kaikki mene läpi, että itse asiassa kansainvälinen toimittajat aina katsoo mitkä julkaistaan silloin sunnuntaina.
Esittänyt niin kauheasti kannata olla nähdessään.
Mut mä nyt ajattelin, että mä pidän tämmöisen kesätauon sitten että tää kaverikin saa mielenrauhan ja.
Toivotan hyvää kesää kansainvälinen toimittajille ja kyllä kuuntelen aktiivisesti koko kesän aikanakin kansainvälisiä ei muuta kuin moi.
Olet ihan oikeassa jukka, että eihän se soittajan vika ole, jos hänen viestiinsä pääsee lähetykseen. Kiitos sinulle, että olet soittanut kansan radioon niin aktiivisesti ja kaikille muille. Sanoisin, että jos tutuksi tulleet äänet alkavat harmittaa. Tarjoa joukkoon omaasi.
Otamme mielellämme vastaan hyvin perusteltuja asiallisia ja viihdyttäviä puheluita tosikoille ja veitikoilta.
Seuraavaksi haluan onnitella kansanradion puolesta kaikkia valmistuneita ja kouluvuotensa päättäneitä. Nauttikaa kesästä ja menestystä tuleviin haasteisiin.
Hyvää lomaa myös kaikille opettajille.
Joo, hyvää päivää vaan kaikille. Tää on ja tunnetusti opettajilla on pitkät kesälomat ja on hyvä palkka ja se on ollut ollut kateuden aihe, mutta siihen ei ole tietenkään enää mitään syytä. Tämä alana on mennyt tosi huonoon suuntaan. Opettajat eivät tahdo jaksaa työssä. Tämä työ on mennyt niin henkisesti raskaaksi, että opettajien sairauspoissaolojen määrä tulee kasvamaan ja on kasvanutkin.
Itse olen ollut yli 20 vuotta alalla töissä ja täytyy sanoa että että noille vastaaviin asioihin törmännyt. Mitä tässä viimeisen vuoden aikana joskus tuntuu siltä, että näillä vanhemmilla ei ole yhtään käsitystä siitä mitä oon raja, rakkaus, kaikki mahdolliset selitykset ja oppilaiden mielensäpahoittamisen aina käsitellään yksi yksi asiana mitä ei koskaan suoriteta. Jos opettaja sanoo sitä niin aina pahoittamaan mielensä.
Ja sitten vielä se, että opettaja jossa on epämiellyttävä, vaikka hän tekee oikeita asioita niin sitten alkaa se puukotus ja ihan savustamiseen olen tosiaan aika lailla turhautunut tähän peruskoulutilanteeseen työtä niin ei arvosteta ollenkaan tällainen yhdistelmä jossa on jatkuvaa stressiä päällä on heikkoa johtamista on opetustyön arvostamisen puutetta. Paikkakunnalla on tämmöistä niin sanottua herravihaa.
Jota tässä minun paikkakunnassa sekin on ollut havaittavissa, niin ei ole mikään ihme, vaikka opettajat väsyy työhönsä, siihen tulee kyynisyyttä ei enää nauti siitä työstämään ja alunperin oli kouluttautunut. Tämä inkluusio on ollut täysin epäonnistunut ja se tulee olemaan tämmöinen sudenkuoppa verran peruskoulujärjestelmässä ja peruskoulu on tällä hetkellä vakavassa kriisissä.
Ja tää tulee heijastumaan sitten tuonne ihan ammatillisia lukiokoulutukseen. Ongelmat jatkuvat siellä ne eivät poistu. Kiitos ja hyvää. Kesällä on vaan kollegoille.
Hei täällä on ollut olla siellä, niin mä luen nyt tämän sitten ilo loputon mikä se taas siinä on.
Se taitaa olla meidän kesä puuttu. Linnulla on jo pesä.
Poikaset siellä nyt kurkkii.
Katsovat suurta maailmaa.
Mua on paljon matoja kaivaa uros.
Joo tää on väkevä vähän kiittää sitä. Se tekee yksi mittaa leppoisasti kesää alkaa. Menemme yksi jalkaa kaikissa kukissa jokainen tuomi.
Kukaan loistossa SUOMI grillataan paljon ulkona.
Hyvä nautinnonsa.
Terassit usein täytetään hyvin ja juomia käytetään.
Ihanaa, kun kesä taas on hymyilee.
Ilo loputon kiitoksia.
Taisi mennä vähän pieleen tääkin, mutta oli kiva sinne esittää ja oli niin mukavaa kun siellä on noin mukava tää vastaanottoa tota tää naisen ääni on niin ihanan tuntunut. Joo sellainen hyvin kotoinen tulee heti viereen.
Joo kiitos teille heippa.
Myös ylipaino ongelmiin perehtynyt terveysedustaja ottaa jälleen kantaa.
On ikävä nähdä, että nuoret ovat niin pahasti lihoneet ja myös vanhemmatkin ihmiset monta kertaa keski ikäisiä ja vanhempia ihmisiä, joista he kärsivät aivan kohtuuttomasti. Paras keino mitä olen käytännössä kokenut itse ja monet että muutakin on tämä, että syödään pienemmällä lusikalla ja pienemmältä lautaselta kun aikaisemmin, koska ihminen syö isolla haarukalla taikka isolla lusikalla liian nopeasti, yleensä syödään ja hätäisesti ja sinut ottaa t asetin kahvikuppi asetin t asetin sitten.
Pikku lusikka pikku lusikka. Näin päin on laskenut myös minunkin kohdallani 12 kiloa laskenut 2 kuukaudessa ja tämä on toiminut kaikkialla, koska tää käyttävät hyväksi ja samalla vähentää semmoisia tuotteita mitä tietää on runsas perunan syönti on lisää myös kansan muuttuu rasvaksi ja sokeriksi ja samaten myös tuota kaikki nämä makeat tuotteet mitkä on nostava painoa sokeripitoiset tuotteet käyttää sokeria ennen tuota luonnontuotteista ja hedelmistä ja marjoista ja muuta kautta ja vähän notkeita hunajaa. Ruokaa ei paljon suuria annoksia.
Myös tää täysmaito ja ja kevytmaitoa, niin olisi parempi käyttää kuorittua maitoa koska koska siinä ei ole niin paljon rasvaa juuri oikeastaan ensinkään. Siihenkin laittaa vähän vettä sekaan vaikka puolue vettä sekaan. Näin päin on rupeaa laskemaan. Ihmiset voi elää terveempänä paremmin, se säästää rahaa, hirveät määrät kun ei tarvitse sairastaa niin paljon. Samalla myös terveyttä säästää hyvää oloa saa enemmän kuin arvaakaan, se pitää kokea itse käytännössä.
Jaa vieläkö sitä ehtisi laihduttamalla kesäkuntoon?
Tai toisaalta, tarvitseeko sellaisen päästäkään. Kiitos kuitenkin ideoista tuota lautasen pienentämistä on ainakin varsin helppo kokeilla.
Seuraavaksi kirjepostia.
Osa ihmisten historiaa on poistunut.
Aloin ihmetellä, kun saamieni kirjeiden ja korttien postileimaoissa on vain helsingin leima.
Kyselin muualla suomessa asuvilta tutuilta. Ovatko he käyneet postittamassa kirjeet helsingissä, niin he ovat olleet yksi ihmeissään kuin minä on todella surullista ja ymmärtämätöntä tehdä tällainen temppu, kun jälkipolvet lukevat saamiani posteja he luulevat kaikkien tuttujani asuneen helsingissä.
Olen lukenut paljon vanhempieni ja esivanhempien posteja, joista on ilmennyt asuin tai lähetyspaikka, mikä on ollut tärkeää ja mielenkiintoista tietoa.
Varmaan tämän uudistuksen myötä on myös kadonnut työpaikkoja muualta suomesta. Näin katoaa osa ihmisten historiaa.
Tällaista suree ihmisten historiasta kiinnostunut täti.
Sitten jatketaan postileimaoista postimerkkeihin.
Haapasaari kalajoelta postimerkkien suurkuluttajana raivostuttaa merkkien jatkuvaa. Hinnannousu on hoidettava asioita kirjepostiitse, sillä en omista nettiä enkä osaa sitä käyttääkään, että postimerkin kappalehinta on 2,30 € ja kirje viipyy matkalla päiväkausia jopa viikkoja vaikka kahviloita.
Ovatko Kokkolan vain 70 km niin kävellenkin veisi nopeammin vanhassa aina parempi. Ja eikö voisi kilpailuttaa postilaitosta, perustaa kirjekykyyhtiöitä, kyykyssäkkuja, opettaa siivekkäät posterior oneksi kuin ennen vanhaan sitova paperi linnun jalkaan tietenkin salakielellä präntättynä, josta sensuuri ei saa selvää.
Kyllä kaivataan sen kilpailua postilaitoksen kartellin purkamiseksi. Voi vain kuvitella kuinka postin herrat harmissaan rapisivat päätään, että eiköhän täytän täytäntöön pantaisi erityinen tulovero ja tietenkin hygieenikortti oltava huono puoli asiassa. Tietenkin jos puhuneita lentomatkalla kohtaa uljaan poika kyyhkyn ja ettei vain rakastuisi ja rakentaisivat yhteistä pesää.
Siinä posti viipyy syksyisin kirje kyykkyjen myös varottava liipasin herkkiä sorsastagia. Kiitos.
No täällä on kansan radion ikioma satu tatin jälleen kerran mulla olisi asiaa noista sähköpotkulaudat.
Voi kuulkaas ihmiset jotka ajatte niillä sähköposti rukoilla.
Tuloilla älkää jättäkö niitä jalkakäytäville keskelle jalkakäytäviä. Ettekä sellaisten suojatiellä liikennevalojen kohdalle ja sitten täytyy ajatella sitäkin asiaa, että se on todella hankala. Esimerkiksi liikuntaesteisten jotka liikkuu rollaattorilla tai muilla apuvälineillä, niin todella hankala väistää.
Ja sitten täytyy ajatella näitä äiti ja lapsina, jotka kulkevat vaunujen kanssa liikenteessä niin olkaa ystävällisiä sähköpotkulauta.
Joo laittakaa ne vaikka tien syrjään sillain, että ne ei ole todellakaan kenenkään tiellä ja se on tasku. Tulee pimeät kesäillat niin ne on todella vaarallisia. Kuule kulkuvälineitä koska jalankulkijat ei välttämättä huomaa niitä pimeässä eikä polkupyöräilijät eikä esimerkiksi aku mopoilla ajavat liikuntaesteiset. Olkaa kilttejä ihan oikeasti ja kaikkea hyvää joka ikiselle.
Kansanradion kuuntelijalle ja lämmin sunnuntaipäivän jatkoa radiotoimittajien kansani. Terveisin kansanradion ikioma satu tähti heippa.
Tervehdys motoristit ja mopoilijat. Harrastus aivan loistava itse. Harrastan vanhoilla mopoilla ajamista ja edulla ajoa, mutta minua on ruvennut. Hämmästyttävää se kun ajetaan aina 10 jälkeen mopolla täällä sievissä siellä keulitaan ajetaan ilman valoa ajetaan jopa motocross pyörällä, sitten siellä kurvaillaan pyörätiellä, sitten ajetaan suojatiellä.
Nurmikkoa alueilla ajetaan virpillä mopoilla, jossa on tehoputki ja mutta ääni on aivan valtava ja sitten siellä on se musta auto joka ajaa aika nuorena aikuisena perässä ja kaahaa vanhemmat koittakaapa vähän miettiä näin että mitä tämä homma tää lapsilla oikein on, että ainateko te näillä viltillä mopoilla ajaa ja aiheuttaa vaaratilanteita on erittäin harmittavaa että tällaiset fiksut moottoripyörä mopoharrastajat leimautuvat.
Tällaisten idioottien takia. Lisäksi on nämä mopon viitit, jotka ovat täysin laittomia kokoonnutaan ihan oikeudetta joihinkin teollisuusalueelle näin ja siellä voi olla jopa alkoholiin kuviossa. Ymmärrän sen että se on ihan hauskaa ja se kuuluu nuoruuteen, mutta joku raja pitää olla tässä mopoilussa. Mikä tähän olisi ehdotus perustettaisiin jonkunlainen kiihdytyskaista joillekin sivua alueelle näin ja siellä sitten saisi keulia ja siellä saisi sitten kiihdytellä.
Näin harrastus on kiva ja itse tykkään ajaa joka päivä, mutta joka päivä törmää tällaisiin nuoriin, jotka eivät osaa liikennesääntöjä tai jos osaavat siihen. He eivät piittaa niistä ollenkaan eikä ne valvonta ole ihan olematonta ja tällä paikkakunnilla näkee harvoin poliiseja partioimassa tääkin turvallista matkaa kaikille.
Joo vanhempi vaari täällä täällä tuota like yhdeksänkymppinen niin muistan kun vuonna 50 menimme metsään isoisä otti meidät mukaan 2 veljestä tuommoisia noin kymmenenvuotiaita ja otti meidät mukaan sinne ja se se tehtiin se kevättäyö siellä 10 mottia yössä halkoja.
Poka sahalla isoisä teki koivikossa näitä motteja ja.
Se oli kevätaamuna sitten kuudes kun päästiin takaisin kylään kylälle 3 km:n päästä sieltä tällaista se oli se se metsänhoidollaistakin työtä ja kävellen mentiin 3 4 km. Ensinnäkin siinä ei metsäpolkuja pitkin ja siellä.
10 mottia oli aamulla tehtynä.
Sisäistämään nykyajan nuoret viettävät.
Tai se keväisiä kesäisiä. Mitä hyvää kesää kaikille kansainvälinen kuuntelijoille.
Niin totta ja monet nuoret kuuntelevat tätäkin kansan radiota, joten ne olisi kiva kuulla miten te vietätte kesäöitänne tai mikä on teidän mielipiteenne eli MP näistä aiemmin mainituista mopomiitit kutsu soittaa ja kirjoittaa kansan radioon on voimassa kyllä ihan kaikille. Tässä tulevat yhteystiedot.
Soita maksuttomaan puhelinvastaajaan. 080015464.
Whatsappin kautta voit kirjoittaa tai jättää ääniviestejä numeroon 0445515464.
Sähköpostia voi lähettää osoitteeseen kansan.
Piste Radio.
Ät yle piste fi.
Ja kustin polkemaan kuoriin tulee raapustaa kansan Radio PL.
Seitsemänkymmentäyhdeksän.
0 0 0 2 4 yleisradio.
Mutta nyt olen soutanut itseni väsyksiin, on teidän vuoronne tarttua airoihin. Kiitos seurasta ja toivottavasti kesälle on luvassa kaunista säätä tästä seuraavasta sääennusteesta huolimatta. Hei hei.
Tämä on myrskyvaroitus, myrskyvaatimus voimistuu eteläsuomessa ja pyyhkäisee pois asumistuen mennessään. Se heittää varakkaalle lapsilisää katsomatta tulorajoja huolimatta vaan rakenteellisista taloista. Taantumus pyyhkäisee sen suojissa ahkeroivat vapaan sivistystyön nauttia paidan sisään täällä vaikka aletaan savea kieliä, opiskellaan hillittömässä raivosta.
Se heittää työttömyystukea saavan Pohjois suomeen jos sä oot 3 kuukaudeksi työtä. Vaihda sitten etelämmäksi. Entä köyhäinhoitolaki? Sellaista kelpaakin myrskyllä niin se tempaisee sivuja lakikirjasto.
Älkää kauhistuko voimaa niin vanha viisaus mikä ei tapa se vahvistaa. Koettakaa kiistaa moikka.
