Täällä jääkeläinen Espoosta tästä suomalaisten kateudesta, kun se on niin voimakasta nyt ja siitä oli televisiossakin tarina. On tätä naapurikateutta palkkakateus, virkakateus, asuntokateus. Toisilla on hienot asunnot ja toisilla ei. Sitten on mökkikateus, toisilla on huvilat, toisilla ei, sitten on autokateus ja eläkekateus.
Ja terveys ja toiset on terveitä ja toiset ei ja sitten on pahinta tämä sukulaiskateus. Se on kaikista voimakkain sukulaiset riitelee jatkuvasti mitättömista asioista. Kiitos kuulemiin kuulemiin sinnekin ja kiitos soittajalle vai kateutta. No kansan Radio on ainakin kaikille samanlainen.
Nyt ohjelman aluksi totean, että tervetuloa taas mukaan ja matkaan.
Jakson aiheiden kirjo on perinteiseen tapaan laaja maailmanpolitiikan käänteistä matkaamme sote-palveluihin ja kuulemme myös lemmikeistä ajatuksia puolituntisen heinämestarina toimii tällä kertaa koiviston lauri. Yksi soittaja ihmettelee, että mitä se oikein tarkoittaa, kun appi pitää ladata. Toinen taas ehdottaa eutanasiaa valtion säästötoimeksi.
Niin ja todetaanpa myös painokkaasti, että painukaa nuoret töihin. Nyt on mysteerin aika.
Täällä on liisa kotkasta tervehdys. Terve terve tällainen juttu kun mä lähetin ystävänpäiväkortin muurameen. Joo ja se lähti hyvissä ajoin, mutta kaiken huippu muutaman päivän kuluttua se palasi takaisin minun postilaatikkoon leimattu oli helsingissä, eikä ollut lähettäjä minun osoitetta ei ollut siinä, että miten tämä ties tulla minun postilaatikkoon takaisin.
Niin siinä ei ollenkaan ollut. Sinun osoitetta. Ei, ei ollut mitään. No nyt on kyllä mysteeri. Joo, se oli mysteeri sitten minä vein sen tonne paikalliseen tällaiseen kaupan postiyksikköön ja kysyin että ymmärtääkö he mitä, miten tää voi olla. Tää henkilö katseli sitä vaan ja sanoi että tota joo ei, kyllähän tässä on postimerkit kaikki.
Ihan tarpeeksi näitä. Mä sanoin että joo että oon että huomaatko sä että se on käynyt helsingissä?
Siinä on helsingin leima, mutta eihän sitä sitten eikä tietenkään voinut ymmärtää sitä, kun en minäkään ymmärtänyt eikä eikä moni muu tälle mä sitten tuota näytin sitä siellä on tota postinlajittelija jotenkin sinun käsialasi tunnistanut ja laitoitko sä sinulle? Joo, minulla on kyllä yksi toinen teoria siihen mut tota.
Jääköön se nyt tästä arvoitusten varaan eikä ole mitään. Minulla ei ole mitään tuttuja.
Joo, tätä tämä oli huumoria minulta. Tuota mä ymmärrän sen. Tää oli tässä. Kiitos vaan sulle. Kiitos paljon soitosta ja joo hei vaan sanotaan jatkoa hei hei, postikortit ovat vallan mainio viestintätapa kunhan ne vain saapuvat perille. Kerron myöhemmin meidän kansanradion posti osoitteen. Seuraavaksi on luvassa 2 puhelupakettia ajankohtaista teemoista.
Joo hiila tampereella taas joku heiluu puukon kanssa ja tuota niin se on aivan selvää mistä se johtuu. Noita väkivalta elokuvia näytetään. Yleisradiokin näyttää koko ajan.
Tulee jotakin murhamysteeriä siellä ja täällä ja siellä ja täällä tapetaan ihmisiä ja sitten näitä satauutisia vielä näytetään. Tuommoiselle nuorille pojan goldaiselle, jotka tuota niin kulkee tuolla sitten puukon kanssa tuolla pitkin katuja harhailee ilman mitään päämäärää ei ole mitään päämäärää, että mitä luettaisiin elämässä muuta tekemään muuta kuin niitä huumeita käyttämään ja tupakan polttamaan ja kaljaa ja viinaa juomaa ja kaikenmoisissa päihteissä sitten.
Kävelee hiitään siellä kaupungilla ja tuota niin huilotaan sillä tavalla esineellä muita ihmisiä ja.
Ei ei pysy rappurallit eikä pyörätelineitä eikä polkupyörät eikä kenenkään irtaimisto tavarat näitä potkulautoja ja kaikkia lojuu pitkin katuja, ettei se ihme ole että heilutaan puukkojen kanssa ja tapellaan ja siellä vaan juopotellaan. Siellä huudetaan ja melskataan pitkin kaduja panna kaikki linnaan ja aitaukseen semmoiseen pahaan kamperi aitaukseen tuonne lähelle venäjän rajaa niin niin hurjaa porukkaa nämä puukkosankarit tuolla mikä oli nytkin tampereella.
Suomalainen mies vielä antaa kaikki suomalaiset miehet. No niin itä rajalla sitä uutta raja-aikaa vahtimatta. Ei venäläiset vain tule sitä kaatamaan. Mistäkää sinne vahtimaan kaksinkertainen aita että ne on siellä välissä ja sitten ne pelottaa niin niitä venäläisiä että ne ei uskalla hyökätä tänne suomeen tai olla täällä rauhassa antaa länsirajallekin vielä ne pysyy luottalaisetkin omalla puolella.
Esko mä ojan maalta kysyä, että miksei tuollaisissa rikoksissa kuin nyt puukotukset tampereella? Miksei lähdetä etsimään syhittäisiltä alkupäästä? Eli kuka tai ketkä ovat vapauttaneet tuollaisen taparikollisen, joka on puukotellut ennenkin? Mutta vähän ihmetyttää. Suomessa on aika heikko tuo oikeuslaitos, mutta tommoiset.
Rikolliset saa niin lyhyitä tuomioita vapautetaan tekemään uusia rikoksia ja koettakaa parantaa tapan.
Tampereelta soitetaan oikeudessa tuomittavat murhaajat ynnä muut rikolliset naamat esiin ei peitellä, että kansa näkee. Heippa.
Joo Hämeen poika vaan soittelee täältä ja ihmettelee kun nyt suomen puolustusvoimissa on sekamajoitus nyt yleistynyt ja miehet ja ja tytöt naiset. Samaa tupaa vaan. Mistä tässä on kysymystä? Kaikki vissiin tasa-arvon nimissä israelissa naiset ei synagogassa pääsee salakertaan, niitä on oltava parvekkeilla niin mitä tää tällainen demokratia ja tasa-arvopolotus niin näissä muka?
Maissa ja on tää alkaa menemään jo vähän öveliksi koko homma jo koko tasa-arvo juttu, ei muuta.
Voi voi kun tässä kuule radiossa että 12 ihmistä menee varusmiespalvelukseen mihin mihin ne laitetaan varusnaiset sitten vaikka ne ne. Eikö ne palvelee jotakin on tämä voi voi hei hei seuraavaan kertaan tämän hyvin huolestuneen viestin jälkeen on hyvä hengähtää hetki ennen seuraavia puheluita. Kohta lisää tässä hetkessä kiinni olevia kommentteja.
Ennen niitä toivotan tällä viikolla armeijan palvelukseen astuneille.
Oikein hyvää palvelusta ja nyt lakko tunnelmiin. No hei kansanradio. Mielestäni finnairin lakot eivät ole mitään enää järkeviä valtionyhtiönä osa omistajana sen pitäisi myydä koko finnairin ulkomaalaiselle omistajille niitä varmaan löytyy. Kiitos hei.
No niinpä. Vanha ukko vanha veikkausareena kyllä olisi vaikka arabia-areena ja w, llä VR areena tuulista raikasta kesää. Terveisin ukko hei.
Hei, millainen sivistaso on suurlähettiläällä, mutta jos tämä henkilö olisi ollut miespuolinen, hän olisi kieltänyt kaiken ja viimeisenä hän olisi anteeksi pyytänyt moi siinä puhelussa päästiin portugaliin, niin onhan luontevaa jatkaakin maailmanpolitiikan näyttämöillä ja tuttu presidentti on näiden puheluiden keskiössä.
No se on etelä- antti kaaka iso-antti täältä terve taas.
Mikä toi trumppi nyt oikein meinaa? Onko se onko se onko se kissa vai hiiri kun se leikkii tuon kanssa sodan kanssa? Mitä sinä äsken nyt sitten meinaa? Se on juupas eipäs juupas eipäs ja sitten on vielä putinia tähän pian siinä on 3 koplan oikein niinku haista paska tyyli mitä nää isot herrat niinku oikein meinaa leikkiä oikein iso iso hiekkalaatikko että en mä ymmärrä ja sitten vielä tämä Orpon hallitus Orpon hallitus on niin syvältä perseestä että se saa mennä sinne minne.
Yhä ei paista sitten vielä tämmöinen pikkutekijä alexander stuppi. Niin mitäs ikinä tuo se tuo maailmalla oikein hihkuloi hakkuloi kun se ei saa mitään aikaiseksi. Se on juu juu juu juu ei, ei tääkään ei niinku niinku ole niinku mistään narusta pelejä tähän niinku trumppikin, niin se ei kierrä enää. Mikähän on onko hän maailman johtaja vai onko hän usa, n johtaja vai vai mikä hän on? Hän hän vaan niinku leikkii tuossa muitten kohdalla samalla trumppi että ei tää ei tämmöisestä leikkimisestä ole yh.
Täh moroso?
Valehtelua valehtelua ja valehtelua trumpin hallinnossa ei muuta olekaan. Mukamas ei ole aseita antaa Ukrainalle uskoo ken haluaa. Minä en ainakaan tuo on törkeätä ja tässä se opitaan mitään sopimuksia mitä trump tekee, se ei pidä, ei ainuttakaan. Kyllä Ukrainasta haettiin sopimusta mineraaleihin, mutta missä se apu on? Miksi tätä ei kysytä?
Hei.
Mä oon yksi köyhä Vantaalta. Nyt ne puhuvat siitä, että trumppi tekee tämmöistä, että se antaa rikkaille ottaa köyhiltä ja antaa rikkaille. Mutta kyllä täällä tää meidän orpo setä on tehnyt ihan samanlaista ettei minä en kannata trumpin hommia ihmetellä että ne ne ei tarvitse mennä merta edemmäksi kalaan.
Kuten äskeinen soittaja totesikin, niin nyt ei tarvitse mennä merta edemmäs kalaan.
Siirrymme siis kotimaamme asioihin ennen puheluita. Yksi WhatsApp viesti hei kuunneltiin kansanradiota ajellessa kilpisjärven kautta norjaan. Kyllä on aika huonossa kunnossa tiet paikoitellen. Tähänkin voisi ottaa varoja kansanedustajien palkoista ja kerhoista viihdyttävä ohjelma. Kiitos. Näin kirjoittivat meille whatsapp viestissään nimimerkki eräjormat.
Meille kansanradioon voi lähettää whatsapp viestejä sekä aniviestejä että myös tällaisia tekstimuotoisia kommentteja. Kansarvion whatsapp numeroon 0445515464. No juu, täällä on yksi mies täältä Kainuussa soittaa kun tätä säästöä nyt on ja sitten on pitkät pätkät terveyskeskuksiin ja muihin, niin eikö ole sitä apteekkia voisi?
Saattaa näyttää eutanasiaa pillereitä niin nämä vanhukset pääsisi pois ja orpo säästäisi siinä rahaa ihan reilusti ettei tarvitsisi pitää siihen voisi antaa sitten sen pillerin kun ottaa niin pieni alennus vaikka hautajais siitä että ei tässä muuta. Kiitos kun kuuntelitte hei.
Epätietoinen kansalainen tässä päivää. Mä olen ihmetellyt kun joka tuutissa toitotetaan että lataa appi lataa appi saat sitä ja saat tätä ja pääset kokemaan sitä ja tätä. Mikään hitto minun on sukulais appiukko on ruvettava lataamaan. Mistä minä tiedän että onko se vähässä virrassa vai ei? Eikö se ole apin oma asia hakeutua lataamoon kiitos.
Vai lataamoon no joka tapauksessa seuraavat puheenvuorot käsittelevät sote-asioita ennakkovaroituksena. Seuraavaksi on vuorossa kiitoksia täällä puu tuula laine mäntyharjulta. Haluan lähettää mitä kauneimmat kiitokset Mikkelin keskussairaalan hoitohenkilölle. Se, että kyllä todella tarkkaa työtä potilaalle vietytty ääni kokonaisella vuorokauden liikerin lattialla.
Naapuri kuuli tielle avunhuuton ja hälytin 1 1 2 kiitos. On kyllä aivan liian laiha sana.
Toivon sen sijaan teille taivaallisen isänne. Siunausta minä el.
Yksi vanha vaivainen kun kysytään vanhemmilta ihmisiltä hussissa ja muissa tämmöisissä laitoksissa palvelun edistämiseksi tekstiviestillä. Mitä mieltä olet mistäkin hoitotoimenpiteestä, niin lopettakaa se myytkynsä, jos ette kaikkia pysty puhumalla kysymään niin kysykää.
Viimeistään se toinen kerta.
Puhumalla, jos ei ensimmäiseen tekstiviestiin tule. Vastausta nimittäin ei kaikkien näpit pelaa niin paljoa, että saisi ne tekstiviestit ei ilmoitettu takaisin mielipiteensä. Kiitos.
No tässä suojassa taas hei kuule semmoinen homma, että tuossa mä jouduin tämmöiseen yllättäen tällaiseen päivystykseen. Siellä oli niinku hankalasti käyttäytyvä asiakas, joka haukkui lääkäriporukkaa ihan lyttyyn niin sanotusti niin heittivät tälle asiakkaalle pellolle sieltä tuota meilahden päivystyksestä.
Tuli vaan mieleen tässä semmoinen asia, että tuota noin.
Olisi mielenkiintoista kuulla, että onko lääkäri meille oikeutta sellaiseen, ettei hoida tällaisia vaikeita asiakkaita tai niinku sairaaloilla niin onko heillä oikeus niinku poistaa näiden vaikeita asiakkaita, että he eivät hoida niitä? Ei mä ole ennen täällä se törmännyt. Varmasti niitä on, mutta mä en ole. Mä en ole itse henkilökohtaisytti niin törmännyt.
En ole kovin paljon ollutkaan sairaaloissa katsella, kiitos hei hei hei hei toi moi moi vain kuten taiskalauloi niin ja laulaa varmaan edelleenkin tasavuosi onnettelut hänelle näin vähän jälkikäteen. Nyt on vuorossa kolmikko erilaisia tukia, aloitamme whatsapp ääniviestillä.
Erittäin hyvä kaikille. Uutisissa on jälleen ollut esillä kuinka crootchorsalla voit tienata rahaa poistamalla luonnosta vieraslaji kasveja kuten kurtturuusuja ja lupiineja. Tämä ei kuitenkaan koske kaikkia rahaa kyllä tulee tilille, mutta se ei hyödytä. Jos on toimeentulotuella tulot vaikuttavat tukiin jos tienaa, ne vähennetään tuista esimerkiksi.
Jos tienaisi 1500 € poistamalla lupiineja jää minulle taloudellista voittoa.
50 € siitä kuukaudelta. Jos summa ylittää pömeentulotuen määrän, niin loput jyvitetään sitten seuraaville kuukausille tienaan siis 50 € kuukaudessa vaikka teen töitä 1500 € edestä. Lisäksi tästä kun vähennetään sitten mahdolliset työkalukustannukset sitten matkakulut niin tulen tekemään tappiota.
Asiaa voisi hieman korjata rinnastamalla tämän esimerkiksi marjoja ja sienten keräämisen ja myyntiin.
Jos se suojaosuus on paljon suurempi. Lisäksi maksu on palkkio, joten se ei kerrota eläkettä eikä siitä makseta veroja eikä muita palkkaan liittyviä maksuja kaupungille ja kunnillehan tämä on eri edullinen tapa ulkoistaa työtä. Jos kyse olisi palkkatyöstä, työnantaja maksaisi sivukulut kraotsorsaa vastaa minussa ei ole mitään hyvä idea.
Mutta siinä on myös suurempi huono puoli. Kuka tahansa voi mennä minne tahansa.
Jolloin jäljelle jää aukkoja, joista nämä niin jonitetyt vieraslajit leviävät uudelleen tällä mallilla torjunta saattaa kestää kymmeniä vuosia. Toisin on australiassa ja uudessa-seelannissa, josta voisimme ottaa mallia siellä. Vieraslajeja poistetaan järjestelmällisesti, jottei poistetut lajit leviävät takaisin jo selvitetyille alueille. Näin toivoo ja ajattelee ja pohtii.
Jouko Kuopiosta.
Juuri oli taas uutisissa. Miten nuorten nuorilla on vaikeata maksaa vuokriaan ja kun asumistuet pienenee ja niin edelleen. Miksei missään mainita että mihin sitä on meillä vanhoilla minullakin on semmoinen tilanne kun mä joudun lähtemään kodistani kun en pysty maksamaan vuokraa niinku asumistukea pienennetään koko ajan, että heissä oli b maan nuoret tai lukaa töihin me ei päästä enää.
Jenkeissä on tämä asia, kun leikataan tällä tavalla ihmiset opiskelijoilta opiskelu ja monet jättää opiskelun kesken. Onko tässä nyt ollut viisailla tämä purran leikkaukset ja samaten myös kokoomuspuolueen leikkauksen pitävät suunnitelleet perussuomalaisten kanssa lähinnä yksi ja onhan muutkin puolueet. Varmaan samalla tavalla kantaa, että nyt tässä ole mitään mieltä, että monet opiskelijat opettavat opiskelut kesken ja eivät ole mitään ammattia. Toista ammattia saisi kukaan opiskella. Onko tässä mitään mielekkyyttä, kun ei yllä ammattilla töitä ja toistakaan ammattia, että sen opiskella itse on leikattu ja opiskelut?
Pois, tämäkö on kansan tulevaisuus? Tämmöinen leikkaaminen ei varmasti ei ole ihmeessä on konkurssiin mennyt virmuja lisää mene ja monet yrittäjät lopettavat kokonaan yrityselämän ja ja tuota tämä on muuttavat ulkomaille kokonaan suomesta, niin eihän tässä ole mitään mieltä tämmöinen hallitus tällä hetkellä touhuaa sitten annetaan rahaa suurelle teollisuusyrityksille suuria avustuksia summia ja tähän on ihan täysin kieroutta tavallisesta yö keskituloisia kohtaan sentään on vähänkään oikea.
Viimeksi ohjelmassamme toivottiin enemmän tarinoita lemmikeistä.
Tässä on nyt 2 sellaista vielä ennen niitä muutama asia yle areenasta. Uusi kansanrdin jakso ilmestyy sinne joka perjantai kello 21.00. Myös näin kesälläkin, jos merkkaat sydämen kuvasta ja tilaat ohjelmasta ilmoitukset kellon kuvasta, niin sä oot aina ensimmäisenä tiedon uudesta jaksosta.
Onko kansallinen on kansardiossa? Onko henkilö puhelin? Täällä on lauri hyvää päivää. Joo päivää täällä on harvemmin menty täältä rannoilta soittaa. Kuulin kansainvälisestä. Joku henkilö kysyi näistä lemmikeistä, joka ei myönteistä. Minä tuota etelä-suomesta kun on siellä asunut, niin minä olen tehnyt matkaa aina tänne koti pohjolaan tänne ranua minulla on aina ollut tuota joko kissan.
Myydä mukana monta kertaa on ollut molem mukana. Minulla on ollut valtiokoura on ollut jo severi ja sitten semmoinen maatias kisa ihan tavallinen mustavalkoinen tästä kissasta erikoisesti kun minä tulin talvella tänne pohjoiseen ja minä tulin tänne kotitaloon, niin minä laitoin tuota niin keittiön uuniin tulen hellä.
On rupesi oikein hyvin vetämään ja minä ajattelin, että no nyt se lämpiää tämä ja minä menin sitten kamarin puolelle makuuhuoneen puoleen nukahtamaan. En nukahtamaan vaan tuota makuu. Se että minä odotan että lämpenee tämä niinku huushori niin ja kissa oli tosiaan ja sitten yhtäkkiä minä heräsin minä nukan siellä siellä kamalin puolella sitten ja ja ja yhtäkkiä minä hervensin siihen kun kissan.
Kulku rinnan tauteja minä heräsin siihen ja savua oli huono, kaikki ihan täynnä. Se veto oli loppunut siitä hellästä ja kaikki tuli ulos sinne sisälle savu niin että kisat pelasti sinut sitten joo kyllä siinä kävi hyvin sitten lopulta. Nyt meni ylös ja ja minä en nähnyt ollenkaan oviakaan. Savu oli täynnä huoneet, mutta minä suurin piirtein tiesin missä suunnalla on eteisen ovia.
Kaikki auki ja ulos asti otin auki. Nämä ovet sain kiertämään sitten sen savu ulos ja heti sammutin minä otin koivu. Halot oli paljon ne sieltä pois ja sammutin vedellä semmoiseen sinkki ämpäriin. Joo siinä siinä kävi hyvin sitten lopu kyllä lemmikit ei ole pelkkiä lemmikkejä, mutta ne on myöskin.
Tärkeitä muutenkin muistetaan tämä kiitoksia paljon ja hyvä joo samoin teille.
Täällä on sara mommo. Minä soitan sen pienen pojan puolesta, joka kertoi vaan lemmikistä hauskoja juttuja. Meillä on kuusamossa semmoinen vanha omakotitalo ja siellä on sitten oli minun mieheni ja sitten semmoinen karkeakarvainen. Saksa seisoi ja koira ne nukkuu pyhänä sohvilla ja siinä tuli semmoinen pieni metsän vyölä oli tullut sinne sisälle ja putosi jollakin tavalla sai pudotettua itsensä koira vesi.
Ja koira huomasi, että jotakin tapahtui. Meni varovasti sinne kupin luokse ja nosti oikein varovasti. Sen myydään siihen lattialle ja siitä se sitten pääsi juoksemaan takaisin pois. No hei.
Nyt viemme vielä radiomaailmaan. Aloitamme teeman sähköpostilla. Voisiko edes radiotoimittajat lopettaa nämä hokemat on niin sairaan hienoa sairaan hyvää sairaan mahtavaa ynnä muut vastaavat.
Eikö tule milloinkaan mieleen miltä nuo tuntuvat oikeasti vakavaa sairautta potevalta. Tosi törkeää kielenkäyttöä. Eiköhän se riitä kun haastateltavat noita hokevat näin pohtinimerkki järkeä puheisiin sähköpostissaan. Meille kansanrion voit lähettää sähköpostia osoitteeseen kansan piste Radio.
Ät yle piste fi no kauheen hyvää iltaa tota kansanradiota ja täytyy kiittää tota suomen.
Radio ja nyt sitten tää viimeinen mistä minä saan? OK ihana elämykseni on tämä jyrki Hakanen kun soitti tämän. Mikä tässä nyt oli tämä ilta ja tämä musiikkiohjelma niin jyrki hakaselle suuret kiitokset älyämisestä ja hyvästä soitosta huipputyyppi ja huippuohjelma. Kiitos.
Missä kormuvirrolla harjoita arvoisat radiopäälliköt siellä uutispäälliköt ynnä muut helsingissä? Laittakaa yöksi se 10 minuutin uudessa kertaus eikä mitään 2 minuutin uutiskkertos kun pääsee vähän alkuun, niin se loppuu heti keskeltä. Mieluummin oikein kunnon uutiset joka tunnin välein vai mitä mitä olette mieltä suuret johtajat siellä hei.
Pikakoosteelta markku hei hei hei hei hei. Minun mielestä tässä nykyisessä geopoliittisessa ja kansan kansainvälisessä tilanteessa pitäisi suomen kaikilla radiokanavilla lopettaa sekä venäläistä että amerikkalaista alkuperää olevan musiikin soittaminen. Jaha ja soittaa vähän väliä, soittaa raatteen tietä ja äänisen aaltoa ja kaikkea muuta semmoista isänmaallista. Kyllä euro suomesta euroopasta musiikkia löytyy, että sitten kerro vielä, että minkä takia tässä on nykyisessä kansainvälinen geopoliittisessa.
Kansainvälisessä tilanteessa niin, että suomen ei pidä ottaa huolia, että viittaat kuitenkin siihen, että ollaan enemmän neutraalimpi eikä niin joo, oltaisiin neutraaleja oltaisiin. Oltaisiin vähän aikaa kuuntelematta kumpaakin musiikkia suomesta ja pohjoismaista euroopasta löytyy musiikkia ihan tarpeeksi. Niin ja voi saada väärän kuvan niinku vakoilijat kertoo sinne että joo suomalaiset kuuntelee venäläistä musiikkia, että valkoakaisijat sua ja vähän väliä, että nehän suorastaan odottaa täällä että tän tänne tulisi.
Levyjä soittama selvä mielenkiintoinen näkökulma, että ei soiteta enää yhdysvaltalaista eikä venäläistä musiikkia. Kiitoksia tämän näkökulman esiin tuomista selvä moi kohta kuulemme hinnoista ennen puheluita. Yksi postikortti kyllä on kaupankäynti muuttunut, tarjoukset vain appilla mobiililla tai sovelluksilla. Nyt erottuu jyvät akanoista.
Ei kaikilla ole älypuhelimia ja muita vempaimia.
Minne on hävinnyt yhdenvertaisuus pitäisi siirtyä piirun verran taaksepäin. Toivon, että tulee vielä aika, jolloin olemme kaikki saamassa alennukset käteisellä tai kortilla. Ollaan kuitenkin onnellisia tällä tavoin totesi postikortissa mummo lahesta. Kuvassa on kesäinen metsä maisema. Nyt kerron postiosoitteemme, jonka lupasin jo ohjelmamme alkupuolella. Se on kansanradio.
EL 79 0 0 0 24. Yleisradio.
Kansanradio lauri onko tää ihan suora? Lähetys soi että kansanradiota tänne puhelinpäivystykseen ajan päivystyksen, mutta siihen voi nyt puhua. Ole hyvä kerro mitä mielessä. No mä kysyn sinulta että sanopas yksi sanalla rahaa. Mikä se on siis suomessa käytetään euroja niin niin, mutta että mikä se on se raha yleensä miksi sitä on maksuväline justiin tai niin se on vastin, että joku tämä vastin on erilainen kaikille ihmisille, että jos taloudellinen ihminen tekee töitä.
Esimerkiksi jotain rahaa vähän ja sitten tuota niin taas jos joku rikas tekee töitä vaikka tekee konkurssin niin kädenpuristuksella tulee miljoona käteen siis. Ja sitten tarkoitat siis kun joku joku firma niinku irtisanoo johtajansa ja sitten hän saa sitten tilion niin niin jonkun jonkun tämmöinen niin sanottu kultaisen kädenpuristuksen niin niin nimenomaan ja sitten se että miten se tapahtuu kun mä oon yrittänyt harjoitella kotona sitä kädenpuristusta, että miten se onnistuisi minulta, mutta ei taida onnistua. Mehän ei laiteta niin kuin hopeanikäjelyspuristus vielä onnistuu.
Kultainen ei ei millään, ei hupinen. Ei se hupenee kysyä puoli miljoonaa suunnilleen joo joo, tämmöisiä näin ja sitten kävin kaupassa niin tuota niin hirveän miten hinnat oli taas nousuun. Otetaan esimerkiksi yksi semmoinen, yksi semmoinen hiusainekin, niin se oli ennen jotain 13 14 € ja nyt se oli 18 ja puoli euroa ja ihan ihan katso niinku tämmöisiä valtavia niinku prosenteissa valtavia nousuja. Ja sitten jos tavallinen työläinen pyytää euroa tunnille niin ei millään kiitos joo, kiitoksia näistä pohdinnoista ja hyvää sunn.
No niin tässä on taas tää äijä täältä helsingistä, niin mä en oikein ymmärrä sitä, että miten voi olla mahdollista että ihmisiä ihmisiä kanssa.
Tehdään tämmöistä pelleilyä. Tämä on ihan niinku pikkulasten juttuja 3 ysiysi 4 ysi ysi 6 ysiysi 5 ysi ysi ja sitten vielä kaiken lisäksi sanotaan että joo 2 kappaletta per asiakas.
Onko se sitten enää se 3 ysiysi 4 ysi ysi hinta voimassa seuraavassa puhelussa on ohjeita hyvään elämään. Kansarvio ei yleensä ole mikään terveisten lähetysohjelma, mutta nyt poikkeus tähän tämän whatsapp-viestin kohdalla siinä lukee, näin haluaisin toivottaa kesäiset terveiset rakkaalle mielitietylleni, joka kihlasi minut vuosi sitten.
En päivääkään vaihtaisi pois, vaikka välimatka onkin välillä runsaammin. Ihanaa kesää kaikille. PS kansanradiota on ihastuttava kuunnella tämän whatsapp-viestin. Meille oli lähettänyt mariam ja vielä ennen niitä hyvän elämän ohjeita. Kansanterveys puhelinnumero se on vanha tuttu eli 0 8.
0015464.
Ja puhelu on soittajalle maksuton ja muistutuksena, että sunnuntaisin kello 12.30 alkaen tuossa numerossa vastaa ihmisvastaaja 3 tunnin ajan.
Joo juu kunhan poika täältä vaaran liikeltä hyvää päivää, hyvää päivää ja minä olen vain tätä vanhempana vaarina ennen rytiä syntynyt sinne jättäsin vain sen oireen sehän on itsestämme se levyltä kaikille meille pidettäisiin mielessä ja ohjeen totuus, oikeudenmukaisuus ja inhimillisyys. Siitä löytyy kaikille hyvät tarpeet ja niin ruopea ampuuko täältä.
Naisille vai kiitosten kunnia tehdesti?
Vielä on luvassa ainakin naapuriasiaa ennen viimeisiä puheluita. Minä toivotan teille kaikkea hyvää. Koiviston lauri kiittäjä kumartaa kansan Radio jälleen viikon päästä. No merja täällä terve pohjois-pohjanmaata. Minä vain ihmettelen tätä hommaa, että minä en saa psykoterapiaa.
Koska katsotaan, että päihdehoito on ensisijainen.
Sitten minä se on päihdehoitoa, koska minä olen psyykkisesti niin sairas ja teija lääke. Minä menen näistä asioista puhumaan minun naapureille, että onko tässä niinku ongelma vai ratkaisu, koska minun naapurit kuuntelee minua ja ymmärtää minua että heillä koulutusten psykoterapiaa mutta.
No he on ihmisiä me eletään täällä yksi. Meillä on kaikilla jotakin ongelmia, että tarvitaanko sitä semmoista psykoterapiaa edes kokonaan ollenkaan yhteiskunnassa? Vai onko sillä tavalla vaan että ollaan täällä vaan ihmisiä ja kuunnellaan taas toinen toisi. Kiitos hei.
Antti tästä keski-suomesta. Hei viime aikoina ihmiset ovat käyttäneet viime aikoina termin sijasta lähiaikoina, mikä ei ollenkaan sovi tästä. Halusin kansalaisille kertoa ja huomauttaa äidinkielen tärkeyden. Hyvää sunnuntaita kaikille.
Nyt mä sen keksin. Minäpä lähdenkin tonne maailman napaan. Mä kuulin radiossa just että siinä menee kaikki eläkeläiset, siellä on eläkeläiset hyvä olla ja kun mulla on tässä ympäristössä niin paljon noita omaa napaan tuijottajia, että mä alaan jo vähän pikkuhiljaa kyllästyä. Hei hei.
