No hiero tässä vaan terve ihmetyttää tämä yleisradion fucking kuningatar.
Jatkuvasti niin kuin ihmisille syötetään sitä, että fucking fucking fucking nykyajan lapsetkin tietää jo englannista jotain, että mitä se tarkoittaa ja.
Tällaista niinku syötetään. Hyvä ettei pikku kakkosen edellä anneta sitä mainosta siihen, että kyllä tää ärsyttää. Kiitos hei.
No se on kyllä totta. Kukaan ei ole voinut viime viikkoina paeta tuota äsken mainittua hittisarja. Siitä puhutaan todella paljon. Muistaakseni meillä alaasteella kun ensimmäistä kertaa annettiin käteen englannin sanakirjat, niin meillä alkoi välittömästi kilpailu löytää sieltä kiroiluun sopivia sanoja, että meille ei ainakaan erikseen tarvinnut tyrkyttää kuin ihan itse. Mielellämme niitä haimme, se on kansanradio ja lasse olkinuora.
Tässä tervehdys tällä viikolla kansan radiossa kuullaan puheluita aina terveydenhuollosta, tampio omaisiin sääntöihin esitetään myös kysymykset, että miten saada kerrostaloon vähän enemmän yhteisöllisyyttä ja että onko poolot merkattu punaisin lakeihin kaiken muun ohella tänne on tullut myös yksi viesti, jossa pyydetään enemmän ratkaisuja, enemmän ehdotuksia.
Eikä vaan valitusta. Toisaalta joskushan se alkaa muutos siitä valituksesta siitä kun asia nostetaan esiin, mutta otetaan nyt seuraavaksi puheluita, joista löytyy muutossasäästö tai parannusehdotus.
Nythän voitaisiin kehittää nykyaikainen afrikan tähti, jossa kansainväliset suuret yhtiöt, öljyyhtiöt, kanadalaiset kaivosyhtiöt, jotka ryövää timantit maasta ja se suurin kolmanneksi neljänneksi suurin timanttiliiga löydettiin potilasta. Tässä muutama vuosi sitten. Ei siitä hyödynnetty hyötyyn kotkalaiset vaan kanadalainen kaivosyhtiö. Niin tehtäisikö tämmöinen ihan oikeudenmukainen?
Uusi afrikan tähti ettei vaan sitä leikkiä. Afrikan tähteä tarvitsisi kenenkään pelätä niin kuin tämän Turun varaa valtuutetun.
Moi niinki ja moninkia se on nimimerkillä sohjonkola ja 8 3 Päijät Hämeestä kun täällä langan päässä roikkuu. Vaasan kaupunki on värvännyt kolmisensataa vapaaehtoista antamaan palautetta urakoitsijoiden talvikunnossapidosta noista Vaasan kaupungin pyöräteistä.
Haluaisin nyt lähettää vaasaa. Terveisiä, että nyt te olette tehnyt virheen. Ei suom.
Asiaa tarvitsee rekrytoida tällaiseen hommaan, että joka kerta kun 100 yli 10 senttiä lunta vuorokaudesta niin jokaisen reijo esson peräh pöydästä löytyy kyllä asiantuntija ja palautteen antaja ihan ilmaiseksi ja kysymättä. Ei muuta kun kaikkea hyvää tälle vuodelle.
Täällä on näitä gemman säästöehdotuksia meidän.
Hallitukselle ja numero yksi tämä edustajat kun tulee tänne täysistuntoon niin ensimmäiseksi heiltä kerätään puhelimet pois niinku koululaisiltakin numero 2 heitä vähennettäisiin puolet meillä ei ole varaa näin paljon moneen ministeriin heidän avustajaansa plus kaikki edut mitä heillä on, niin ehdottomasti puolet heistä lomautettaisiin.
Ja kilometri tehtaalle ja kolmanneksi joululahjarahoja, kun he vaativat itselleen. Ei meillä ole varaa.
Suurempaa joululahja.
Ja rahaa kun mitä tämmöinen namupussi maksaa, mutta tämä riittäisi hyvin tästä meille tulisi jo monen miljardin säästö, että tällaisilla minä lähtisin.
Kuulemiin.
Mua on ruvennut ihmetyttämään tämä tuota ilmastotalkoot homma, jotta kun hoetaan vaan ja peliätellään ihmiskuntaa 1,5 ja 2 asteen lämpiämisestä.
Mutta kukaan ei niinku selitä eikä tee minkäänlaista selvää kansalle, jotta mistä tässä on niinku kysymys televisio on joku puolen tunnin ohjelma viikoittain perustaa joka tuota, jotta nämä asiantuntijat tulisi vähän tekemään selvää kansalle, jotta tällainen ohjelma pitäisi saada monelle kielelle. Kiinan kieli olisi ensimmäinen tärkein kieli intia sellaista mä erottaisin nyt.
Kansan Radio tervehdys täällä on ara kotkasta sellaiset sanat kuin negatiivinen, positiivinen ja broadcast pitäisi poistaa suomen kielestä. Eli siis tuleeko sitten myönteinen ja kielteinen siihen tilalle? Vai joo, kyllä myönteinen, kielteinen ja tallenne hyvät kotimaiset sanat. Siinä on asia mikä häiritsee ja on vielä tarjota siihen tilalle korvaavat sanatkin. Joo, pane ohjelmaan mukaan.
Kerralla hei minä kiitän soitit kansan Radio joo kiitos vaan hyvästä ohjelmasta. Kiitos päivän jatkot.
Ihan pelkästään tänne kansan radion saapuneiden puheluiden perusteella terveydenhuollon tila ja terveydenhuollon tulevaisuus. Siinä ne asiat, jotka suomalaisia huolestuttaa ehkä eniten juuri nyt aiheeseen liittyviä puheluita. Ennen otetaan yksi pyyntö kotihoidon hoitajalta. Hän on laittanut meille sähköpostia osoitteeseen kansan piste Radio at yle piste fi heitä kotihoidon asiakkaiden omaiset kun käytte läheisenne luona, niin siivotkaa jälkenne.
Ja tiskaa tiskille älkää jättäkö niitä kotihoidon hoitajien tehtäväksi. Se aika on aina pois asiakkaan hoidosta. Jos hoitaja joutuu vielä nekin tekemään. Hoitajalle kuuluu asiakkaan hoito ja huolenpito. Näin siis kotihoidon hoitaja.
Ei tämmöisellä siellä täältä pohjoispohjanmaan että on se kauheaa kun lääkäritkin antavaa hörhöily muita aineita nyt ollaan syytteessä, mutta kun menee yskänlääkettä hakkeen niin meinaa millään saada mitään kovistella niihin sanoinkin suoraan niille että.
Juoppoja kun te autatte, ei voi yleistää tietenkään, mutta näköjään on ollut tämmöistä. Kiitos hei.
Moi järkyttynyt ihminen. Nyky yhteiskunta on mun mielestä mennyt aivan päälaelleen, koska vanhukset joutuvat olemaan tuolla pitkään vaipoissa kusessa ja paskassa. Jos suoraan sanotaan ei hoitaja kerkee ja sitten kun lapsia ei synny samaan aikaan koiria rekisteröidään enemmän vuodessa kun syntyy lapsia, koiria viedään koirahotelliin. Niitä viedään eläinlääkärille annetaan 500 000 €.
Reseptilääkkeet, niitä paijataan, niitä kävelytetään ja hoidetaan. Sama se on kissojen neuvosten kanssa. Ihan järkyttävää. Miettikääpä jos koiranpentu maksaa vaikka 2000 €. Olisiko kauheasti pyydetty, että tämän neiti tai rouva hienosti rouva neiti väittäisi keräyksen vaikka 20 €? Sama se on kissojen hevosten kanssa. Näin saataisiin vanhainkodeissa muutamia jonkun verran lisää hoitajia ja paljon inhimillisemmäksi tämä.
Elämä täällä suomenmaassa. Ihan järkyttävää touhua nykyään. Onko koira esimerkiksi nykyään joku jumala kun se nostetaan tonne niin ylös? Multa loppuu kyllä sanat. Huh huh voi.
No hei täällä on iso äiti. Olen aivan kauhuissani kun kuulin aamulla radiossa poistetaan hoitopaikkoja vanhukselta. Eikö hallitus ymmärrä, ei tuomassa ole tehdä.
No niin tampereelta ollaan. Nyt ei nyt näy mikään äänestänyt sen päivystysten lopettamisessa nää 101 nimet julki jumalauta ei tästä tule mitään. Tää on rikos ihmisiä ihmiskuntaa vastaan mitä ne touhuaa ja sitten kun mä kannan lasku ollenkaan kuinka pitkiä matkoja on seuraava paikkoihin missä nää lopetetaan päivystykset. Nyt on mun mielestä nyt että että olisi sopiva homma tehdä näille joka nyt äänesti puolsi tätä päivitystä.
Kiitoksen lopettamista ja jokaiselle syytettä harkitusta murhasta taikka etukätee.
Se suunnitellussa taposta jumalauta linnaa, koko orkesteri ja koko helvetin eduskunta huitsin nevadaa heippari.
Edellisessä jaksossa mainituista asioista muun muassa lentävät nastat ja ohjelmien taustamusiikit herättivät vähän lisäkeskustelua. Se ehdotus puolestaan, että otettaisiin takaisin käyttöön kahdeksankympin lätkät, niin se sai tällä viikolla täystyrmäyksen. WhatsAppiin tuli aiheesta lukuisia viestejä muun muassa tällainen, jossa lukee, että ei sitä kahdeksankympin lätkää takaisin nuorille kuskeille aiheuttaisi aivan varmasti vaaratilanteita moottoritiellä.
Kun näitä hitaasti ajavia ohiteeltaisiin mieluummin lisää ajotunteja ja liukkaan kelin harjoittelu takaisin.
Kansanradio tervehdys. Joo se on jumalan mielin. Harmi kun soittelee jumalan mielihän soittaa joonatan paholais paula sen vasen käsi. Me ei halua olla pahoilla sen oikean käsin kun mä tiedän mitä se siellä oikealla kädellä tekstiä. Tämä oli yllättävän aloituspuhelulle, mutta kerro kerrohan ihmeessä, että mikä minkä takia soitat kansan Radio avautua nyt suomen kun tuota niin on niin liikuttava yksi mieltä näiden tämä kahdestoista ensimmäistä tulee lähetykseen aikana.
Oli puhe näistä näistä tuota niin ilotulitteista ja näistä järjettömistä lajeista mitä on säädetty ja päätetty ja niitä nyt sitten pitäisi noudattaa. Minkälaisia lakeja esimerkiksi tämä ilotulite asia ilotulitteita ei saa käsitellä alle 18 täyttänyt elikkä täysi ikäinen ihminen, mutta sitten kuusitoistavuotias vai onko periaate viisitoistavuotias saa niin sanotun t kortin elikkä.
Traktorikortti sitten siinä on semmoinen jäähallin kokoinen häkkyrä. Mitä hän ohjeistaa ohjain netti siinä menemään tuolla kylätaaja missä vierailee niillä liiraauttelee nelipyörä luussa mennään semmoisella jumalattomanllakin kotimaisella huippunopeuden on kuuttakymppiä tai auta jukolauta. Jos sinä menet kuule sytyttämään kuusitoistavuotiaana tähtipus eli jos sinut nostetaan täysivaltatian asemaan, niin käännät noi asiat täysin ympäri eli.
Eli traktorikortti ja vähän myöhemmin ja tähti tikkua saa sytyttää ne kansakoulunopettaja sanoi, että ajatteletko sinä sillä päällä, millä sinä istut? En tiedä onko tässä nyt sitten se tilanne, että minä en ajattele sillä paikalla millä istun, mutta nämä lainsäätäjät saattaakin tehdä sen sen kun mä sanoin, että tämä on jumalan mieli. Harmi, niin kyllä mä taidan olen etten päättäjienkin mieli. Harmi harmi, että pitäisiköhän vaihtaa nimimerkki huutava ääni korvessa huutava ääni korvessa.
Saatan saatan raportti niin tähän minä kiitän paljon kun soitit kansanradio hyvää alkanutta vuotta sulle ja koko loppuvuodeksi niin että piisaa samoin kiitos todella paljon. Kiitos oikein paljon kiitos moi.
Niin kyllä suomessa ei auto renkaista ole enää nastannasta jäljellä, jos niitä lentää metrin välein nastoja renkaista pois. Mulla on 3 vuotta vanhat talvirenkaat ja yhtään nastaa ei puuttunut. Minä ei ymmärrä mistä niitä nastoja sitten lentelee kun muultakaan ei ole lentänyt yhtään. Kyllä se on hiekoitus sepeliä mitä renkaan kulumisenuristäjää näistä urista lähtee.
Kiitti moi.
No hei veli korhonen täällä tuota minusta tuossa eräs rouva oi asia siitä mitä häiritsevä on kun musiikilla.
Mennään yli puhe ääneen. Tämä näyttää olevan hyvin tavallista.
Kaikissa nykyisissä elokuvissa ja jopa musiikkiesityksiä solisti ja rahiseevan orkesterin alle. Vaikka orkesterin pitäisi kaiketi säestää solistia. Tästä saa hyvä esimerkin kun katselee tätä ohjelmaa elämäni biisi esimerkiksi. Eihän se musiikin laatua eikä.
Säveltäjille maksettavia korvauksia lähinnä jos pistettäisiin pikkuisen pienemmälle se musiikki ja päästetään siihen puheääni läpi. Kiitos.
No se on jorma tuiskun tää tapparasta päivää. Soittelin vaan tuota näistä susista mitä oli nyt äskeinen joku rouva soitti sinne kansan radioon niin tuota täällä meidänkin kyliin niitä pyörii niin mahdottomasti tuota on se ihme ettei saa niinku jonkun näköistä kaatolupaa niille että.
Täällä vielä aika paljon näitä lapsiperheitä ja muita niin nyt kun ne sudet syö nuo hirvet tuolta metsistä pois. Sitten jos syö kylänkoirat, mitä ne sitten seuraavaksi? Eikö nekään lasten kimppuun? Kiitos, ei tässä muuta.
Kansanradio oikein hyvää päivää joku siellä tänään sanoo että miehet näyttelee orgasmia niin sano se on jotenkin aika hauska niin asia koska olen muuten nähnyt hyvin monen miehen orgasmin ja ja se että se ei ole sen kamarissa vaan silloin kun.
SUOMI pelaa.
Kiekkoa tai jalkapalloa joka kerta, kun SUOMI tekee maalin. Ai kerta kaa kerta silloin SUOMI.
Tota itse mies orgasmin. Minä olen nyt äärimmäisen helpottunut tästä. Mihin suuntaan tää puhelu meni meinasi tuossa tulla kiusallinen kiusallinen fiilis kun ilmoitit että oot nähnyt monen suomalaisen miehen orgasmin ja ajattelin että nyt on luvassa kivinen, mutta ole monta kertaa istunut samalla sohvalla kun SUOMI pelaa lätkää niin silloinhan ei periaatteessa tarvitse edes pitää televisiota päällä. Se kuuluu kyllä naapurista.
Että mitä. Kyllähän se kuuluu sieltä ei ihan hyvinkin seksuaalipainotteiset ähän se hänet vaikkakin kiertoteitä en ole koskaan tajunnut ajatella sitä noin, mutta en tiedä voiko se sitten seuraavan kerran olla ajattelematta.
Hei kiitos paljon kun soitit tänne no niin jes no niin moi moi.
Ei se sitten ihan niin intiimiksi mennytkään tuo äskeinen puhelu kuin mitä siinä kerkesin pelästyä, jonka varmaan kuulikin. Jos voi niin sanoa minun hiljaisuudesta ei ehkä pitäisi aina odottaa heti pahinta ottaa vähän positiivisempia, optimistisempi asenne, eli siis mallia näiltä seuraavilta soittajilta osaavat etsiä, ei aina niin positiivisesta tilanteesta, myös jotain positiivista.
Valmiudesta 5 mutta tota nyt mä oon sitä mieltä vaan että tota kennedy katsoo näitä suomen mestaruuskisoja mutta sitten niitä toureja mutta tota niissä suomalaisetkin pärjää. Aivan ihanaa saa taputtaa koko aikaa hei hei.
Perussuomalaiset, jotka äänesti hallituksen päätöksiä vastaan ja saivat siitä sanktioita. Kiitos kun uskalsitte uhmata puoluekuria. Onhan muitakin puolueita kuin perussuomalaiset. Ehkä sellaisiakin, joissa puoluekuri ei ole pääasia, vaan asioiden ajaminen asukkaiden parhaaksi. Puoluekuri on kuopattava ja asiat hoidettava.
Mahtavaa naisministeri hoidatte homman ei mitään uhoamista. Miespuoliset kansanedustajat jäävät sairaslomalle uupumuksen takia.
Vahvoja naisia tarvitaan niin kuin aina. Terveisin kansalainen.
No tilastovuoden vanha papparainen ja soittaa tämmöiset asiat iskä tässä sanavarastosta valittaa, että se suomen sanavarasto köyhtyy. Minusta sieltä oli jäävällä pois, tämmöinen sanoi, kun rauha siitä ei puhuta enää mitään. Se on kaikki tätä varustelu, hommaa ja tämmöistä, mutta toi rauha on. Se on kaikkein tärkein sana mitä ihmiskunnassa voi olla.
Kiitos hei.
Olen postin suurkuluttaja sinänsä, että lähettelen paljon etä vuosittain, mutta sitten tätäkin kirjeet on jäänyt häviyksiin.
Ei ole mennyt ikinä perille, mutta nyt eilen sain sellaisen viestin, että kiitos nimipäivä onnitteluista oli kirje tullut, mutta meillä olikin päivämäärä. Oli matkalla kestänyt 2 vuotta 2 kuukautta ja kaksikymmentäyhdeksän päivää sysmästä Lahteen. Se oli oikeastaan ilo saada kiitokset kortista, mikä oli kaksituhattasata hetki, että että tämmöistä kaikkea kivaa ei mulla tässä muuta kuin.
Kiitos moi.
Kansanradio mitä mä kuuluu? Minä soittelen tätä Jyväskylä hyvää päivää. Oikein hyvää päivää tuota tuota minä kyllä kuuntelin sitten uudenvuoden presidentin uudenvuodenpuhe. Minä istuin oikein pöydän vieressä tuolilla niinku niinku kirkossa siinä asennossa olin ja.
Joo ja tuota kuuntelin joka sanan ja ja mun korvaan pistin semmoinen siinä hänen puheissaan hän niinku sitä sanoi ja kertoi siinä niin, että miten toisesta ihmisestä pitäisi välittää. Minun mielestä se on aika hyvä juttu kun nykyaikaan sössöttää silloin vailla, että eihän toisille ihmisille että ole olla oikea aikaa ja silloin kun minä olin lapsena, herranjestas kuitenkin.
Mentiin naapuri maaseudulla kyllä mentiin naapurissa käymään, ei siellä pidetty aikaa sinne mentiin vaan kylään ja höpistiin ne koko kylänjutut siinä ja ihmisillä oli hirveän mukava olla kun niitä keskusteluita on niin nyt minä asun semmoisessa taloyhtiössä tikkakoskella. Täällä on semmoinen taloyhtiössä tavallaan niinku laki että naapurin ovikelloa ei saa soittaa.
Eikö saa paljon jutella eli toivot enemmän yhteisöllisyyttä sinne tikkakoskelle? Just kyllä kyllä joo, pitäisiköhän sinun ruveta järjestämään siellä taloyhtiön jossain tiloissa sellaisia kiireettömät kahvit iltamia missä saisi vaan juoda koiraa ja rupatella voi rakas ystävä ei onnistu. Tässä tässä on sellaisia ihmisiä, mä mä oon vähän yli kaksikymmentäviisi vuotta asunut tässä niin tuota niin minä tunnen aika lailla.
Onhan tässä vaihtunut, mutta on siinä semmoisia ihmisiä, että ei ehkä onnistuisi kiinnostaa kuulla jälleen kerran, että mitä muut kansanradion kuuntelijat ehdottaa tällaiseen tilanteeseen. Tietysti jos kaikki muut ihmiset siinä talossa haluaa olla omissa oloissaan eikä sosiaalinen ollenkaan, niin eihän tuolle minkään mahda, mutta mitä sitten voi sosiaalinen ihminen kahvittelun ystävä tehdä tässä tilanteessa? Mitäköhän muut sanoo tähän nyt rupesin odottamaan jo.
Järkevämpi joo ihmisten ehdotusta järkevämpi kuin minä, siis kiireettömien kahvi tunti aika hieno niin ja nyt jäädään odottelemaan, että minkälaista puhelua tästä aiheesta tulee tänne. No niin kansiossa joo kauheata. No niin kiitos joo hei hei päivänjatkot moi.
Toivottu muutos olisi siis enemmän yhteisöllisyyttä kerrostalossa. Toisaalta eipä tuota oikein voi pakottaakaan, mutta jos löytyy tuollaiseen tilanteeseen jotain ehdotusta, niin laita ihmeessä tänne viestiä kuunnellaan hetken kuluttua lisää viestejä tuolta vastaajan puolelta, joissa toivotaan jonkinlaista muutosta, mutta sitä ennen pari viestiä jotka ovat saapuneet toisiaan reittejä pitkin. Mummeli maalaisjärkialueelta lähettänyt sähköpostia kirjoittaa, että haastan kaikki suomen kielen käyttäjät.
Kielipoliisit ja toimittajat kirjailijat ynnä muut. Ajatelkaa, että miksi suomen kielessä on nykyvuosina otettu käyttöön niinkin harhaanjohtava sana kuin kunniamurha murha ei ole koskaan kunnia edes murhaajalle, se on täysin harha. Murha lähtee häpeästä tuo häpeää tekijälle perheelle yhteisölle ainoastaan elämänsä menettänyt ei enää joudu häpeämään. Näin pohtii mummeli maalaisjärkialueelta.
Hyvin erilaiseen asiaan toivoo muutosta tai pikemminkin paluuta entiseen raili, joka lähetti meille kirjeen osoitteeseen. Kansanradio PL 7900024 yleisradio raili kirjoittaa, että olen jo kauan ihmetellyt näitä suomen postilaitoksen touhuja. Ei ole postitaloja täällä maaseudulla niin kuin ennen joka kirkonkylässä oli ihan ykköspaikalla komea postitalo.
Vaan nykyisin posti on kuin entisajan huutolaispoika myyty eniten tarjoavalle marketille marketin nurkkaukseen myytiinkö postitalot ja jos myytiin niin mihin posti on laittanut ne saadut miljoonat lisäksi aivan älytön hinta noilla painokustannuksia. Siinä varmaan syy kun tänä jouluna joulukortin postittaminen maksoi markoiksi muutettuna liki kympin. Höh siis euro 60 liian kallista.
Tavikselle lähettää joulukortteja. Terveisin siis raili.
Joo perikuvaa täältä soittelemaan kiinnittänyt huomion tuohon suomalaisten naisuhri.
Arvioiden käyttäytymiseen noissa haastattelutilaisuudessa on sitten joukkueurheilua tai yksilö urheilijoita niin asialle asiallisessa haastattelussa ja purskahtitelee naapurilla vähän väliä, joka ilmiö ei pojissa ilmene ollenkaan, että.
Ihmettelen ja moni muukin ihmettelee, että onko ne tylsimysksia vai mistä tää johtuu, mutta ihmeelle siihen naurunpurska kertoo asiallisen haastattelun väliin. Siellä pitää nauruna siinä se on, se on kovaa ja vakavaa peliä. Se Urheilu ei muuta.
Eikä peuhkuri niin soittaa Joensuusta. Hyvää päivää. Vähän ihmettelen semmoista asiaa kun mullakin on tuolla autolla alkaa olla ikään semmoinen kolmisenkymmentä vuotta tosin toimii erittäin hyvin, hyvin, mutta tuota nää yleensä ajan vain sallittua tien nopeutta eli satasta. Ja kun nuo renkaat sitten heittää, niin se todellinen nopeus nopeutta niin on yhdeksänkymmentäseitsemän, mutta minusta huitelee semmoisia farmariauto.
Ja farmari PMV ja tummia ja musta 100 viittätoista sataakahtakymmentä ohi että että onko se poliisien resurssit mennyt todella niin vähäksi että tuota tuolla lyhyellä tuosta citymarketista ylämyllyllä moottoritien osuudella niin ei saada tutkia. Siinä on erittäin hyvin ja tutkien paikkoja. Pannaanpa keskustelu olikkeelle. Kiitoksia ja hyvää päivänjatkoa teille ja kaikkea hyvää kiitos hei.
Omakotitalossa asuva mummeli soittelee ja nyt kun on lunta tulossa niin ottakaa ihmiset lumikolat kätenne ja menkää auttamaan ikäihmisiä ja lumin työssä. Aina kun aura menee ohi niin semmoinen lumivallit että ei meinaa päästä tontilta pois. Olkaa niin kilttejä ja hyvää talven jatkoa hei.
Edetä täällä idea raja auki rattiin.
Kokonaan auki yli. Ensimmäinen suuri on puhunut.
Monenlaista kommenttia ollaan kuultu uusiakin asioita on opittu. Tässä on pienehkö mahdollisuus, että tästä eteenpäin minä katson Jääkiekko ottelut ihan itsekseni. Nähtäväksi jää. Kiitos paljon kaikista tänne saapuneista puheluista. Otetaan vielä tähän loppuun ajankohtaista asiaa siis heti sen jälkeen, kun olen sanonut, että meidän vastaajan numero on 080015464.
Whatsapp numero puolestaan jonne voi lähettää teksti tai ääniviestiä on 0445515464 lasse olkinuora toivottaa mitä parhainta päivän jatkoa kuljetaan. Varovasti pysytellään pystyssä.
No vega pelkää niiltä soittelee. Onko tämä nyt mennyt mennyt siihen malliin tämä suomen valtionjohto.
Että niitä asioita siellä huumepäissään ruvetaan touhuamaan ja tekemään.
Suuri ero siihen, mitä se on ollut joskus aikanaan. Tuo valtiovallan kunnioitus. Ei, ei tuolla menolla, ei kyllä kunnioitus ei kasva kyllä täytyisi sanota.
On vaikka joka maanantai niin panna testiin koko koko orkesteri siellä että.
Ja jos jotakin löytyy niin armotta pois semmoiset. Ei tämä peli ainakaan niinku parempaan suuntaan mene.
Kiitos puheenvuorosta.
Täällä on entinen konemestari, joka haki aikoinaan helsingin kaupungin erääseen sairaalaan. Konemestari virkaa ja tuota radiossa on mainittiin että mitä haastatteluissa saa kysyä niin silloin 70 alussa ja talouspäällikkö ilmeisesti oli henkilönä joka kysyi.
Kummalla puolella isä oli 7 18 kapinassa.
No tuo täällä päivää tuli tuossa mieleen semmoinen juttu, että neuvostoliitosta joskus kävi presnalvi suomessa vierailulla ja kiitteli jälkeenpäin ettäkö ne suomalaiset ovat fiksua kansaa, että kun siellä merkitään humalaiset tota punaisilla hatuilla ja tarkoitti näitä hirviniemi, metsästäjiä ja.
Voisiko sama villitys mennyt tuonne amerikkaan, kun siellä merkataan tota täällä tulevat presidentti ja kannattajat niin kanssa punaisilla lakeeilla, että olisiko ne ottanut oppia täältä suomesta. Eipä tässä muuta moro.
Olen vanha 100 ja nähnyt ihminen ja elänyt ja nyt olen olen mitä matalapalkkaisia ihmisiä ollut työelämässä. Niin ja nyt sitten matalapalkkaisista eläkkeestäkin vielä on vähennetty. Viime vuonna sain muutaman kympin raha kun tänä vuonna kyllä kyllä niitten saksat on käynyt joka puolella, mutta mahtaakohan mennä vaan niiden omiin palkankorotuksiin ja kaikki mitä ja.
Sitten mitä vasti on tämmöisiä herroja, jotka saa yli kaksisataatuhatta vuodessa. Millä miten ne niin paljolla tekee rahaa kun meiltä pieniltä kujilta otetaan sitten sekin aina pois aina joka vuosi vähenee. Tää meillä menee sentään sairauskuluihin jonkin verran rahoja vie elääkin käytyjä asunnot maksaa, että tähän täytyisi saada nyt kyllä jonkinlainen meiltä viedään sairas paikaksi ihan.
Että tää ottaa päähän, mutta hyvää jatkoa teille. Tää on hyvä ohjelma.
No niin tässä mauno voutilainen äänessä Jyväskylän kelan eläkeläinen niin kolmas.
Joista huhtikuuta 2000 kaksikymmentäviisi on vuorossa niin kevätvaalit. Perinteinen huippuhetki vaalit ovat ihmisen parasta aikaa. Aluevaalit valitaan hyvinvointialueiden valtuustot kaksikymmentäyksi eri aluetta ja kuntavaaleissa valitaan kuntien valtuustot. Heti pari viikkoa aprillipäivän jälkeen.
Suoritetaan äänestys yksipäiväisenä. Sitä ennen on mahdollisuus ennakkoon äänestää ulkomailla laivoissa, suomen edustustoissa ja ja ennakkoäänestyspaikoissa ja varsinaisena vaalipäivänä ainoastaan siihen kirje.
Sen vaalikirjaeeseen merkityllä omalla äänestyspaikalla ja ja nyt kovin valitettavaa, että niin kovin moni jättää kaikissa vaaleissa äänestämättä ei vaan ei vaan kiinnosta. Yksinkertaisesti ei kiinnosta itseäni kiinnosta ja itse olen äänestänyt lähes kaikissa vaaleissa viime aikoina. Ensimmäisenä ennakkoäänestyspäivänä ja tuhatyhdeksänsataaseitsemänkymmentäkahdeksan äänestin ensimmäisen kerran urho kekkosta presidentiksi.
Se on siitä lähti äänestyksestä näin näin ja ja tuota sentti jaa kaikille ja näin näyttää jatkoja päivää.
