Niukasti on suomelle tullut arvokisamitaleja jalkapallo, niin siihen havaitsin iltakävely. Kun ohitin urheilukeskusta, oli pakko pysähtyä hetkeksi kuullessani reipasta huut nurmikentällä keskiikäinen mie ohjeet seuran atu päällä alle viisitoistavuotiaita poikia käyttötarkoitukset ei mennyt toivotusti, joten kommentit alkoivat.
Suomen yleisemmällä välillä ja jatkuivat olet.
Teko tyhmiä vai idiootteja? Onhan se aivan selvää, ettei menestystä voi tulla, jos lähtökohtana on noin heikko pelaaja vai siinä oli hyvä kysymys heti tämänkertaisen ohjelman alkuun. Kiitokset siis jakson ensimmäiselle soittajalle jo joutui armas aika ja saapui uusi kansanradio eli tervetuloa mukaan ja matkaan tällä kertaa ohjelmassa kuullaan ajatuksia esimerkiksi alkoholista liikenteestä.
Ja uusista ylen uutis studioista tämän jakson näkemykset oikeaan järjestykseen on asetellut koiviston lauri tarjolla on tuttuun tapaan pohdintoja useista eri aiheista. Yksi kansalainen epäilee, että eräs uusi meppi palaa maitojunalla kotiin ja toinen soittaja pohtii, miksi isoja autoja kaatuu. Niin ja muistutan myös tärkeästä säähän liittyvästä asiasta. Kohta tiemme vie politiikkaan, mutta sitä ennen vielä.
Luvassa yksi kesäinen runo siirtää turusta. Hei mä en muista olenko mä en sitten nyt tämä oma kesäruno niin ennen, mutta nyt laitan kuitenkin uudelleen tulemaan ja tee sitten tiedätte että onko tullut tai ei. Nukuin suomen suviyössä sulkemattomien ikkunoin heräsin lintujen konserttiin, minkä elämyksen koin? Oli peipon kuilua monta soi torvi variksen ja mustarastaan kello soi kuin hyväillen.
Niin suurenmoiset kulissit, niin paljon vihreää kaiken yllä aurinkosuoja tuuli henkeään pidättää kauniiksi meidän maamme luojakerran löi niin kauan kiittää. Saamme kun lintujen laulu soi. Hyvää kesää kaikille täältä turusta ja kiitos ohjelmasta, kiitos sirpalle. Kohta kuulemme toisenkin runon, mutta se on politiikasta kuten muutama muu puhelukin. No hei, se oli hoi kanta Radio.
Nyt, koska taas kuuntelin sitä juttua noista uutisista ja kaikessa muussa kuin jauhetaan että kuinka kokoomus haluaa poistaa sunnuntailisä. Herra jestas sentään luule sitten ne saa ketään töihin kun opiskelijat kymmenee mielellään viikonloppuna ja sunnuntaina ja lauantaina, koska silloin se dixon nyt on vähän parempi. Sanotaan nyt hoitoalalla, kaupan alalla ja monella muulla alalla mistä lisiä maksetaan ravintola alalla. Esimerkiksi se on paskapuhetta, että ravintoloita.
Ei kannata pitää auki kun on sunnuntai lisät niin korkeat niin ravintola ihmisen tuota noin palkka ole kummoinenkaan luulet siihen kun tulee sunnuntailisä päälle niin se ei paljon kyllä hetkauta. Sellaiset yrittäjät saa muutenkin pistää ravintolaansa. Sitä olkoon piru itsesi siellä töissä sitten kun hän duunarille on palkkaa jonkunlaista maksettavaa sen muutenkin oli huonot liksat ja tota siellä saadaan pientä lisää, samoin kuin kaupan alalla. Juu, kaupan alalla on paljon opiskelijoita.
Mielellään tulee, kun saa vähän niin kuin kaksinkertaista liksaa sunnuntaina niin kaikki kun ne poistetaan niin se on iso iso muru palkasta pois. Kokoomus panee duunarin ihan ala.
Myös tiistaisessa hei hei hei mulla olisi semmoisia terveisiä. Mä oon ollut Raisiossa tota vapaaehtoistöissä 2 paikassa 5 vuotta niin tervetuloa tää orpo ja purra sinne että vapaaehtoistöihin että minkälaisia vapaaehtoistöitä olisi tarjolla on tehnyt digiohjauksessa ja sitten ruoka ja kuulostaa mielenkiintoiselta. Onko se onko se vanhusten parissa vai ei? Ei kyllä se ruokajonossa käy, katso ihan lapsiperhe että se on tärkeätä mutta että.
Mun mielestä poliitikot ei oikein ymmärrä sitä miten tärkeätä työtä se on ja sitten vanhat ihmiset. Ne ei osaa käyttää puhelinta niin niin niin täytyy aina neuvoa. Sitä siis joo, sitä sitä sitä mä niinku ensisijaisesti kysyinkin sitä digg neuvontaan. He he ei osaa laittaa sim korttia puhelimeen, että mä oon ihan pulassa sitten ja se pysty edes soittaa mihinkään, että se on nykyään silleen että ilman älypuhelinta on aika vaikea hoitaa asia.
Näin on, mutta onneksi löytyy teitä jotka autatte. Raitio se on 2 paikkaa jossa autetaan. Voitko pitkään ollut siellä ruokajakelu hommassa 5 vuotta että onko sinä aikana tapahtunut jonkinlaista muutosta niinku että minkälaisia ihmisiä tai määrä jaettu siellä on vähemmän jaettavaa nykyään, että saman verran hakijoita mutta vähemmän jaettavaa? Jääkö sitten osa ihmisistä ilman? No ei ihan ilman, mutta siellä on niinku esimerkiksi saattaa olla puuronryhmiä tai.
Jotain semmoista tomaatteja, mutta esimerkiksi mitään liharuokia se on aika harvoin. No mutta onneksi kuitenkin kaikille jotain vielä. Sitten on annettu, niin onneksi tosiaan, että se ruoka jako on vissiin nykyään ja joka paikkakunnalla vissiin espoossa. Ainakin mä asuin aikoinaan niin siellä oli ainakin ja tota, niin se on vähän. Se on hassua että me ettei suomessa ole ruokaa ihme ja alunperinhän se ainakin pääosin tuli silloin 90 luvun lamassa ja piti olla väliaikaista.
Totta, niin eipä ole ollut väliaikaista ei ole, vaikka sanotaan että väliaikaista kaikki on vaan, mutta näin on. Heillä on riemu ja rikkaus, niin se on tosiaan että. Mutta siis poliitikot myös vapaaehtoistöihin joskus voisi voisi ihan hyvin käydä. Katso, meillä on pappikin käydä tutustumassa siellä pari kertaa niin että ne tajuaa, että se on tota niin tärkeätä työtä, mutta ja on meidän yksi poliitikkokin käynyt. Hienoa, kiitos paljon tästä soitosta ja mukavaa pyhäpäivän jatkoa.
Joo kiitos samoin joo hei hei hei.
Lissu täällä kyyti man ville kerää kesäkukkia. Onko syksyllä orpo ohdakeinen olo? Petteri turvaa itsensä asekaapin ja naisetkin hiljaiseksi vaatekaapilla riikalla kirpputori ratti halusi kai olla nättiin persujen säkillä. Jokaisella on aina uusi pikkutakki. Riikka voi suhteen poikki purra eikä aion ei aio mitään surra.
Vaikka verorahoilla on rehellisesti ja luuli kai äänestäjiä pelleksi ja kiitos kansanradio heippa jatkammekin vielä ajankohtaisilla aiheilla kun palaamme vielä toviksi EU vaalien tunnelmaan, mutta sitä ennen yksi kirje välipalana aivan eri aiheesta. Hei mummu Oulusta rupesi kirjoittamaan. Olen huolestunut kun kaupassa myydään vain työhousuja ja työ käsineitä. Ukki ei osaa ostaa.
Joutuu vielä töihin kun tuollaisia ostaa ei ole eläkeläisten housuja ja rukkasia. Näin päätti kirjeensä mummo Oulusta. Meille kansanradion voi lähettää kortteja ja muuta perinteistä postia osoitteeseen. Kansanradio PLC seitsemänkymmentäyhdeksän 0 0 0 kaksikymmentäneljä yleisradio joo, kyllä se näytti tämä eurovaalien, että perussuomalaisten kannatus on notkahtanut lopullisesti.
Ei ole mihinkään enää katsotte nähdä. Se tulee häviämään seuraavia vaaleja nippu tolkulla tuommoisia nukkumattia. Äänestäjä joo.
Vasemmistoliiton puheenjohtaja li andersson paistattelee nytten auringossa suuren äänivyöryllä saaneena ja lähtee nyt tuonne euroopan unioniin. Minusta hän teki virheen nimittäin siellä euroopan unionissa se sulautuu sinne harmaaseen massaan. Sen vaikutusmahdollisuudet on plus -0. Siellä se ei pysty vaikuttamaan mitään. Mä pelkään vaan että se tulee vielä maitojunalla takaisin ja veikkaan että näin tulee käymään. Ei muuta. Juu, kiitos.
Täältä soittelee ken lehtimäeltä ole viime kuukausina tuossa kuunnellut ylen uutisia sekä ajankohtaisohjelmia ja sieltä lukemattomia kertoja kuulunut sanat. Laita oikeisto ja jopa äärioikeisto ja nyt ajattelin että kun nämä lauseet tuotti hyvän vaalituloksen, laita vasemmalle niin voisi ylen tästä lähtien sitten sanotaan nyt vaikka seuraavan vuoden.
Poistaa usein laita vasemmisto ja jopa äärivasemmistoa ja sillä lailla eteenpäin niin saa nähdä nyt sitten miten tässä käy, että toimiiko sensuuri, että minä jään kuuntelemaan sitä. Kiitoksia hei.
No siinä mainittiin yleisradio viime aikoina. Meille kansan radioon on tullut runsas määrä ylen uutis studion uudistukseen liittyviä yhteydenottoja. Tässä muutamia sellaisia seija system. Kyllä tuo ykkösen studiouudistus meni ihan pyllylleen. Ensinnäkin se värivalinta sinipunainen alusta niin sitä et tekstiä erota kunnolla ja sitten ne alku vilkkuu välkkyy kuvat entiset viivat oli paljon parempia että repikää siitä.
Moi.
Piip jaa on sitten muita ihmisiä juttuja ja kun samaan mieltä itsekin tämä uusi Yle Radio kulttuuri ja sellainen, että 10 miljoonalla olisi vähän paremman pöydän luullut täällä kun tuommoinen pyöreä pyöreä pöytä. Olipa vain hintaa panta ei mu.
Hei TV uutisten uudistus mikä moka? Voiko olla noin pieniä kirjailija olemassa? Siis aivan hullua, aivan levoton ja sekava tunnelma ja näytti että uutisten lukijatkin tämä toimittaja oli jotenkin ihan sekaisin ja katse hortoili kun ei tiennyt mihin ja sitten ne kuvat aivan pieniä ja sekava täysi susi moikka.
No mä en nyt tiedä tästä mun no yle muurista näitä uudistuneita ilmoittaja, uutisia, tunnaria ja kyllä kuulkaa oon tyytyväinen kyllä minä taas 10 vuotta maksan yle veroa iloisin mielin hyvää kesää, hyvää kesää sinnekin ja television jälkeen on luontevaa puhua hetki radiosta. Ensin kuitenkin vielä yksi viesti uudesta uutisstudiossa.
Tämä on tullut kansanradion verkkosivujen kautta. Kyllä oli ylen uudistus. Mukava tekstit vain tv, n alareunassa. Minusta liian pienellä he joku heikko näköisempi ei näe niitä tällä tavoin kirjoitti nimimerkki uutisten katsoja joka päivä kansanen verkkosivujen kautta.
No hei siellä joku valitti tässä tässä sanasta ja tässä kaija koo tai muu ja sitten mua häiritsee että ne on minun seurassani, ne sanoi seurassasi sen ja se toimittaja ja sitten se että paikka lähtee liikkeelle. Kuka kaikki on unohtanut. Tai no anteeksi yleistys, mutta siis hyvin usein unohdetaan suomesta semmoinen verbi kun alkaa. Ei mun mielestäni päiväkään lähde minnekään liikkeelle. Ja siis tää sinä passiivin käyttö mua ottaa ihan hirveästi päähän.
Se, että Suomessa on vielä suomen kieli ja monessa suhteessa rikas niin ei ruveta ja eikä sitä englantia joka paikkaan lykätä. Kiitos.
Kiitos maija salmi ja maanantai kolmas kuudetta kivasta saksalaisesta musiikista siis lisää saksalaista musiikkia toivoo samuli turusta.
No helena viitit minkä takia nää Radio selostajat tällä hetkellä sanoi numeroita 4 paikkaa ne oli ne oli se numero itsellesi sinne kertoi eikö ne on semmoisiakin toimittajia jotka osaavat sanoa että nyt kerron sen numeron tai jotain tällaista etukäteen, mutta muut ajat niin tota itsellensä kertoo niitä numeroita niin ja sitten vielä sitten voisi sitäkin kerrata, että Ilmatieteen laitoslaiset ei yhtään tykkää että että tota radiossa sanotaan että nyt on on luvattu. Joo että ilmatieteenlaitos lupaa.
Sitä ja tätä kun ne ei kuulemma koskaan lupaa mitä ne vaan ennustaa. No hei, nyt taas nyt ennustan, että kuulemme seuraavaksi kokoelmani kommentteja viime ohjelmien aiheisiin. Aloitamme whatsapp ääniviestiilla kansan whatsapp numeroon 0445515464 viestejä voi lähettää meille joko teksti tai näin äänin muotoisesti.
Pekka eläkeläinen saarijärveltä hei yksi soittaja puuttui kauppaketjujen appi tarjouksiin. Siitä olisi aihetta keskustella enemmänkin. Siinähän laitetaan ihmiset eriarvoiseen asemaan, jos sinulla ei ole älypuhelinta, olet huono asiakas etkä saa alennuksia ja etuja. Monella ei ole varaa älypuhelimeen varsinkaan pienituloisilla eläkeläisillä työttömillä ynnä muilla vähävaraisilla voi myös olla ihan periaatteellisia syitä ettei halua kantaa mukanaan älylaitteita.
Mielestäni yhdenvertaisuusvaltuutettu ei ole ollut tehtäviensä tasalla, kun ei ole puuttunut tähän itse boikotoin kauppaketju ja, joilta saa alennuksia ja etua vain älypuhelimella. Kiitos ja hyvää kesää.
No yksi palvelu tullut kansalla niin täältä Saimaan saaresta. Hyvää päivää kuule semmoista asiaa lähdin soittamaan kun tuota naista yritystuista kun suomen hallitus ja ministeri rydman lakkautti sen yritystukijaoston huhtikuun alussa ja nytten tuota elokapina pitää mielenosoitusta yks yks elefantti kysymys on yritystukien avoimuus. Joku väitti äsken äskeisessä soitossa. Pitäisi kansainvälisessä että se on terroristijärjestö nyt myös niinku aika aika kaukaa haettua versio kun ajatellaan sitä että 337 000 miljoonaa meni viime vuonna yritystukia.
Joku vaatii vähän, että olisi hyvä tietää mihin ne menee niin ei ei ei voi. Sillä perusteella kyllä minusta terroristijärjestö.
Luokitella sellaista yhdistystä, mikä yrittää yrittää selvittää mihin veronmaksajien tukirahat menee. Kiitos kun pääsin soittamaan ei.
No tiedät alkaa koukku tuolta e uke nukuta, niin tuo oli kyllä ihan oikeasti tuo yksi Rauma tuossa kun kuunteli tuota yötä tuo uusintana tuo kantaattiio. Ei ne välitä yhtään mitään meiltä vanhaoista. Nää nuoret niillä on omat kiireet, ei ne.
Noita mulla eikä kun nyt 2 näykkiä kotona. Kyllä ne on yläpuolelleen tämän nykyajan. Ei mulla muuta teille yhtään vetäjät. Kiitos vaan hyvä että olemme siinä kun päästiin lapsiin ja nuoriin niin samalla teemalla jatketaankin ennen puheluita. Yksi WhatsApp viesti muistetaan hyvät käytöstavat.
Asiakaspalveluita kohtaan varsinkin nyt kun kesä tuo tullessaan. Nuoret kesätyöntekijät jätetään se tiuskiminen ja muu epäasiallinen käytös suosiolla pois. Näin kirjoitti, kuulijamme whatsapp viestissä.
Joo hyvää päivää. Hyvää päivää. Äsken olin keskustelussa lasten käyttäytyminen ja kyllä tässä on vanhemmat saa katsoa itseään peilistä, koska päiväkodissakin tarvitaan vartijoita. Ei suinkaan lasten käytöksen takia vaan vanhempien käyttäytymisen takia. Ilmakanava on lähinnä tottuiukanava vanhemmille, siellä tulee uhkailu ja kunnianloukkauksia vaikka mitä ja tämän käyttäytymismallien perusteella kun lapset kasvavat niin.
Sitä saa mitä tilaa, eikö näin ole? Tarvitaanko siis päiväkodissa vartijoita niiden vanhempien takia? No viime viikolla oli juuri ilmoitettu helsingissä helsingissä päiväkotien vartija pitänyt kutsua tai on jatkuvasti paikalla tiettyinä ajankohtina, ei lasten takia vaan vanhempia ennen kolmevuotiaat ja 2 vuotiaat vielä uhkailen näitä hoitajia, vanhemmat siis uhkailee päiväkodissa niin tää päiväkodin työntekijä kaikkiaan ne tekevätkään.
Että nämä päiväkodin hoitajat kokevat itsensä uhatuksi ja ja sitä kautta nää vartijat on paikalla. Tää lienee aika uusi asia että näin on. Joo tää oli viime viikolla tuli tuli muistaakseni hesarista. Joo siitä mitä tälle asialle mielestäsi pitäisi tehdä. Vanhempien pitäisi katsoa peiliin, että se oma käyttäytyminen on tämmöistä normaalia aikuisen ihmisen kohteliasta käyttäytymistä ja asioista voi keskustella muulla tavalla vittuilemalla siinä on kyllä.
Hyvä elämänohje ihan jokaiselle.
Kiitos paljon tästä soitosta ja hyvää sunnuntain jatkoa. Joo kiitos hei.
Minulla on idea. Ei ehkä paras, mutta mikä voisi tehota ensi syksynä? Yläasteikäisille näytetään kuvat, miltä näyttää rasvamaksa, miltä näyttää ylipainoisen ihmisen rasvakertoimet, miltä näyttää, huonot keuhkot ja ennen kaikkea miltä näyttää nuorten dementiaa.
Jotka eivät kykene enää tekemään mitään muuta kuin kyttäämään somea, mut se on ensisijaisen tärkeä. Kerrotaan nuorille faktat, kun et tee mitään muuta kuin kyttää tätä komea aivosi ovat seitsemänkymppiset sitten oikeasti 7 kymppisen tilalla. Rasvamaksa näyttää kun syöttö montaa ja paljon kivoja. Ihan sitten muuten voidaan lisätä.
Niin tää on erittäin paljon nykyään näkynyt amputointi elikkä useimmiten alaraajojen amputointi ja näytetään kuinka vaikeaa on kun esimerkiksi 3 amputoimaan jalka kuinka hankalaa haasteellista tän jälkeen elämä näillä asetelmilla ja mietintään. Hei.
Hyvää huomenta seniori täällä vaan stadista. Mä nyt kiinnitän huomiota tähän jauhamiseen näillä sukuuteilla oloa, niin lopettakaa niiden vuokraus kokonaan. Suurin osa niistä rahoista varmaan menee ulkomaille, tuskin niistä tulee verohyötyä suomeen yhtään mitään. Kuntoiluahan se ei ole, se ei ole pyöräilyä ja sitten se että onko tämä suomen vapaakasvatus joka on ollut tulos että 3 nuorta on yksi scootin.
Täällä ja mikä on näiden nuorten kotikasvatus? Mitä ohjeita he saavat kotoa? Mitä heille kotona sanotaan, että menkää vaan kaikki 3 ja porhaltaa vaan, älkää katsoko ensin vasemmalle oikealle ja vielä kerran vasemmalle se on, mikä on meille senioreille iskostettu jo kouluaikana ja lorut tällaiset osataan tälläkin hetkellä vielä vaikka muisti katkesikin, niin nämä muistaa, että minä sanoisin.
Että olen ehdottomasti autoilijan puolella, jollei olekasvatusta villinä kasvaa niin minkä sille tekee. Se oli opetus vähän kalliinlainen, mutta toivottavasti kotona vanhemmat heräävät edes hetkeksi. Hyvää päivänjatkoa. Seniori johdatti meidät liikenneaiheisiin ja samoilla apajilla jatkammekin aivan kohta. Ennen sitä on hyvä muistuttaa muutamasta yle areenaan liittyvästä asiasta. Uusi kansanradion jakso ilmestyy sinne aina perjantaisin.
Kello kaksikymmentäyksi jos merkkaat kansanradion sydämen kuvasta ja tilaat ohjelmasta ilmoitukset kellonkuvasta, niin saat aina ensimmäisenä tiedon uudesta jaksosta. Onkohan tilastoja siitä mitä mikä aiheuttaa isojen ajoneuvojen kaatumisia tai tieltä suistumisia? Onko ajelevat liian isoja vaiko tiet liian huono?
Kurviajuoni Kuusamo päivän ihmettelen tätä asiaa petteri jos minä lähden 70 polkupyörää ja humalassa että tuolla omalla läpi otetaan ajokortti pois, mutta nämä raskaat sähköpotkulaudat niin niillä saa ja kuinka tässä hyvät sitten kun sinä tulla kuolonuhreja ennen kuin minä minun käsityksen minulta. Jos mä polkupyörällä postilla niin otetaan kortti pois, mutta niin näillä sähköpostilla niin niillä saa humalassa tai että.
Onko tota mitään? Eikö tuo laitetaan mutta että ei muuta piitä.
No eero kolehmainen turusta. Tuota minut olisi kaiken parasta tuolla liikenteessä, että tuota poistettaisiin romanille rajat kokonaan ja olisi pelkkä nolla ehdoton nolla ei mitään 0,5 tai jotain vastaavaa, mutta ihan ihan vain puhdasta nolla ei yhtään mitään muuta kuin pelkkä nolla, ei sitten muuta.
Nyt on todella luontevaa jatkaa ajankohtaista alkoholikeskustelua minua kansalaisena harmittaa, kun suuret kauppaketjut ottavat kovempia viinejä ruokakauppoihin. Eikö joka päivä lehdistä saa lukea jo mitään alkoholihaittoja tulee ihmisille, samoin he ottavat myös apteekin tuotteita tai niihin verrattavia kurjaa. Samoin itse teen kättä olla ruokaasi, että tällä tavalla meitä suomalaisia tehdään työttömiksi.
Kyllä minä ehdottomasti olen sitä mieltä alkot omasta kauppaliikkeettaan. Apteekit omat halua palvelua.
Esko mörköpäivää Imatra jännää toi tilastokeskus suomen alkoholin vähennyksestä ja niissä tilastoissa ei näy mitään mitä haetaan virosta tai latviastakin ja jopa liettuasta kiinni ja mitä tuodaan kieltä kun kaikki on noussut niin mennään halvemmalla vaan edelleenkin sinne viroon tai vähän enemmänkin kun siellä on niin halpaa. On vähän kallistunut, mutta halvempaa se on kuin suomen verotus.
Ja hallitus nostaa vielä alvia lisää. Niin mitä tässä käy että lisää viinarallia vaan viroon että tervetuloa kerhoon. Moi moi.
No nyt tuli televisiossa, niin tästä alkoi. Olin alkoholista juteltiin ja siinä oli 2 sellaista ihmistä mitkä jutteli siinä että kotiinkuljetusta alkoholille ei saa missään nimessä tulla. No nyt olisi erittäin hyvä jos sitä tää kansani jota kuuntelisi joku puolueen edustaja ja todellakin veisi tämän eduskuntaa, että sitä kotiinkuljetusta ei tule. Kerroin sen esimerkin, että että kun asiakas ei enää pystynyt hakemaan.
Ruokia eikä kaljuja kaupasta niin taksikuski haki niin eikö tää niin eikö tää niinku riitä jo milloinko taksikuski hakee tavarat kaupasta eikä tota niin niin sitä kotiinkuljetusta ole niin silloin ne ei pysty sitä kauhean kauan tekemään kun ei rahat varmaan riitä niin se kotiin kuljetus on vihoviimeinen juttu. Eikö riitä että lapset suomessa kärsii jo kun vanhemmat juo niin paljon alkoholia niin teet niin kova vastarinnan siellä eduskunnassa että kaikki äänestää.
Niin että kotiin kuljetusta suomeen ei tule vai halutaanko suomeen lisää lapsia pitkää kärsii vanhempien alkoholijuomia. Heippa kohta on aika siirtyä urheilukentillä ennen niitä puheluita. Kerron kansanradion puhelinnumeron. Se on nolla 801 5 4 6 4 ja puhelu on soittajalle maksuton ja muistutuksena että sunnuntaisin kello 12.30 alkaen tuossa numerossa.
Vastaa ihmisvastaan ja 3 tunnin ajan.
Lähtemään jotka tää turusta vaan hei siinä oli mukavat 6 päivää kun tai seurataan näitä yleisurheilun m kisoja. Täytyy sanoa että siinä oli ihan positiivisia ja nuoret suomalaiset pitkä jotka menestyy aika hyvin.
Etelä pahimmat yksi metsästäjät ja kaikista vartin muistan. Annetaan kyllä huoltaa ja niin sanotusta pesimärauhanhoitusta palkkakerroin päätöksellä ja maaliskuussa, jolloin niin sanottu muut tavalliset he eivät oli vielä edes suomessa. Sen sijaan metsäkanalintuja ja niiden pesimärauhan 105 veisaa ja esimerkiksi Jukolan viesti on aina pahimpaan aikaan kesästä, jolloin tuhannet suunnistajat painelee pitkin raittia, niin eikö se häiritse niiden pesintää? Eikö näitä ravikilpailut voisi järjestää vasta juhannuksen jälkeen, jolloin kanaalin on alkanut olisi pesimässä rauhaa?
Terveisin ihmettelin ja alajärveltä.
No harri nyt rupeaa menemään liian pitkälle urheilua ohittaa uutiset TV uutiset, ei tule vaan tuleekaan jotain metsässä kohellusta. Tämä on kyllä niin vähän väärin, niin vai urheilua tulee aivan liikaa.
No oli tässä hei. No katselin noita yli yleisurheilun eri EM kisoja ja kiinnitin sitten huomiota ja että se mies juoksija että onko hänessä joku erilainen ominaishaju kun hyttyset näytti pyörivän hänen ympärillään ja hän niitä läheskin naamalta ja rinnalta. Hyvä oli kyllä juoksemaan, ehkä ylitti jättää hyttyset taakseen, tää vaan tuli mieleen ja sä terveisin olli kiitos olli ja seuraavat puhelut vie meidät kauppa autolle ja.
Juhannustaikoja äärelle keskikesän juhlaa käsittelee myös tämä sähköpostin. Hei, haluan muistuttaa yleä, että ohjelmissamme ei olettaisi, että kaikki on viettämässä juhannusta mökillä rannalla tai laiturinnokassa. Suuren ystäväjoukon kanssa tai veneessä merellä tai järvellä. Koko aika puhutaan siihen suuntaan. Kuitenkin meitä on paljon ihmisiä, jotka vietämme juhlat aivan yksin kerrostalossa.
Ja juuri meille Radio on tärkeä. Tämä sama juttu pistää korvaan joulun kantimissa. Olen niin viimeisen päälle ylen ohjelmien kuuntelija ykkösen ja Radio suomen, mutta nämä juhlien ajat ovat hankalampia. Näin päätti sähköpostinsa nimimerkki melko tyytyväinen kansalainen.
Kansanradion sähköpostiosoite on kansan piste Radio at yle piste fi moi olen amanda ja sitä vaan että mun mielestä kauppa autoja pitäisi olla tosi paljon enemmän ihan vaikka niin että niitä rivi tosi paljon. Kiitos.
Mauno voutilainen täältä Jyväskylän kelan suunnasta. Juhannus taikoja voi voi tehdä juhannuksena ja niistä kertoa niin semmoinen, että heitetään käytetty sauna vasta tai saunavihta savusaunan katolle tai saunan yleensä katolle. Ja jos on kerrostalon kellarissa sauna, niin mihinkä se sitten heitetään? Se se se vastataan vihta, mutta esimerkiksi meillä mummolassa aikoinaan niin tuota savusaunan.
Edeltää räppäristä sieltä niin sanotusta tai semmoisesta savunpoistokanavasta, niin sieltä lensi palavaa kekäle että niin olkikaton päälle kun oli säästetty vähän siinä tekovaiheessa että oli laitettu se halpa omista tarpeista olkiikatto ja näin ollen se paloi koko savusauna. Sanoisin että ei tämmöisiä taikoja tehdä että heitetään polki katolle palavia.
Mäkään leitä niin niin tästä tästä varoittaisin. Mutta toki jos nuori nainen menee alasti kiristelemään valtatien varteen tuonne vilja peltoon niin voi saada kaveria ja ja hyvää juhannusta kaikille. Ohjelman viimeisetkin puhelut ovat vahvasti kiinni juhannuksessa. Ennen niitä minä toivotan teille kaikkea hyvää ja ennen kaikkea nyt tätä keskikesän juhlaa koiviston lauri kiittää ja kumartaa kansanradio.
Jälleen viikon päästä.
No tässä on rantamökki suomalainen. Hyvää päivää. Hyvää päivää oli toivetta vähän näistä juhannusneito. Olisiko mitenkään mahdollista, että suomessa julistettaisiin rantamökkejä, juhannusrauha, semmoinen älämölö pois kokonaan on pannut merkille, että tuollainen rannoille kun tulee aika paljon ihmiset vissiin omia mökkejä vuokraa jolle kulle ja sitten ne ei ymmärretä, että aika moni on saattanut niihin omiin mökkeihinsä ja varmaan tulee se luonnon rauha ja veden äärellä olemisen takia.
Sinne rannoille niin olisi suotavaa, että jonkun näköiset käytöstavat olisi ei ymmärretä edes että vesikansataa niitä ääniä tai sitä heidän toivemusiikkia myös naapureille. Ja kun ei meillä välttämättä ole samanlainen musiikkimaku, ei edes juhannuksena saisi olla sillä ja kuunnella valintojen lauluja ja laineiden liplatus. Semmoinen juhannus toivekausi oli se ei naapureille tarvitse kailottaa kaikenlaiset ja hyvällä tuulella tietenkin toivottaisi, että kaikki olisi juhannuksena ja muinakin kesäiltoina. Tai siis tuo ongelmarauhaa.
Ja nauttia vaan tulee mieleen se vanha televisiomainonta, missä huudetaan, että laitoin saunan päälle ja se kaikuu pitkin järveä ja sitten tulee ympäri järveä että tulee soutajat sitten sinne niin toi sitä luonnonrauhasta nauttia ja eritoten juhannuksena. Eikö se ollut luonnon päiväkin niillä nurkilla kun juhan toivotaan että näin tapahtuu. Kiitos joo, oikein hyvää juhannusta kaikille ja rauhallista luonto juhannus.
No hei, se on täältä sysmän suunnasta. Mä toivoisin tänä vuonna sellaisen juhannuksen kaikille, että pysyttäisiin rannalla. Jos otetaan sitä viinaa niin pysytään rannalla eikä mennä veneeseen. Huitoa sipuliks et auki, ettei hukuta. Tänä vuonna pidetään hauska juhannus saa ottaa viinaa, mutta ei oteta sitä sillä, että hukutaan kerrankin SUOMI sillälailla juoksi, että yksikään ihminen ja huku ei mitään muuta kuin hyvää juhannusta kaikille. Heippa.
