Hyvä kansainväldio tehkää ihmiset elämän kuoleman siivousta, tavaroita roskiin ja kiertoon, ettei jää jälkipolville kauhea siivousta. Mulla on mies, joka on kerännyt yli 70 vuotta papereita ja kirjoja. Mistään ei luovuttu kaaos omaisille, mutta onneksi on firma jäi jotka siivoavat maksua vastaan. Terveisin mummo etelästä kiitos kiitos ensimmäiselle soittajalle, mikäli siltä tuntuu niin.
Voit vaikka siivota kansa aikana tai sitten vaikkapa vain pysähtyä kuuntelemaan. No niin tai näin, niin tervetuloa taas mukaan ja matkaan tämän kertaisessa jaksossa korostuu pari teemaa lyhyesti sanottuna UMK ja sote toki paljon muutakin on tuttuun tyyliin luvassa. Tällä kertaa ohjelman palikat on paikoilleen paukutellut koiviston lauri yksi kansalaisella on ehdotus eduskunnan ylijäämän ruuille.
Toinen soittaa muistuttaa taas huoli ilmoituksesta. Niin ja rautalanka musiikilla on ilmeisesti mielenkiintoisia vaikutuksia. Äsken oli äänessä mummo etelästä nyt Jyväskylästä. No hei täällä on muun mo Jyväskylästä. Voisiko joku neuvoa kun on semmoinen ongelma kun vanhassa kerrostalossa asun ja täällä viemäristä yön aikana tulee pieniä matoja sisään jotka on erityisen inhottavia?
Ja kun pistää valot päälle aamulla niin ne vili sitä juosta siihen viemäriin kun valo tulee ja nyt niitä oli keittiössäkin, että miten tuommoisessa hävitettyä mä soitin terveystarkastajalle niin hän sanoi jonkun kauhean myrkyn, joka on vaarallista hengittää, niin en mä uskalla semmoista käyttää kun on huono näkyviin, että mä vaan suihkauta vahingossa itseäni päin, että jos jollakin on neuvo, ne on todella inhottavia sieltä niitä viemäristä.
Ilmaantuu, mutta ei nyt joka aamuisentaan, mutta nyt mä säikähdin. Säikähdin kun oli keittiössä missä syödään. Kiitos hei hei jos osaat neuvoa häntä niin laita viestiä meille tulemaan. Nyt siirrymme viime aikojen yksi suureen aiheeseen. Kyseessä on UMK eli suomen euroviisukarsinnat.
Aloitamme teeman whatsapp viestillä. Odotan innolla paheksuvia mielipiteitä. Erika vikmanin UM koon biisistä voitosta ja esiintymisestä viisuissa toukokuussa. Kaikki hui ja hei liikaa pintaa ja seksiä, kommentit, tervetuloa innolla kuuntelen pylly vasten pyllyä JNE. Näin kirjoitti, whatsapp viestissään niin merkki viisu henkilö Lahdesta meille kansanradion.
Voi lähettää sekä whatsapp ääniviestejä että myös tekstimuotoisia kommentteja. Kansanradion whatsapp numeroon 0445515464. Seuraan tuota uuden taiton musiikin kilpailua tuolta tampereelta. Kyllä mä tykkäisin, että toi eerika menisi sinne ja se menee sinne ja se on kiitos kiitos danille hyvin tehdystä työstä.
Jokainen saa ajatella tän kuinka haluaa, mutta mä oon tätä mieltä, että eerikan paikka on nyt sveitsissä. Kiitoksia.
Sussi siunaakoon miten iljettävä ala arvoinen kappale. Ei se ole edes kappale. Minähän olen ymmärtänyt eurovision laulu.
Kilpailu sehän oli sirkuskilpailu nimimerkki maailmanloppu.
Weckmanin kappelilla ei mitään euroviisuja voita idiootti masentaa. Toimittajat lopettaa sitten hakemassa tätä tällä voitetaan.
Niin sä terve. Täytyy ihmetellä näiden artistien niin heikkoutta, että huono huono laatu ilmeisesti kun täytyy olla perse ja tissit paljaana, että se se niinku ihmetyttää myöskin tää, että sitten on jumalattoman pitkät saappaat, mutta sitten on reidet ja sisäreidet paljaana ja sitten on on se alaosa siitä puvustaa niinku uimapuku. Eikö ne uimapukukierrokset ole ihan niinku muissa kilpailuissa, että jos et on niin heikko esiintyjä niin mitä sitä täytyy itseään seksillä myydä?
Se on ihan poikaa puhelimessa päivää. Kysy vaan miksi se musiikkiohjelma eilis illalta ei voinut olla kakkosella voi herra varjelee mitä kaikkea joutuu maksamaan vähistä rahoistaan. Aivan hävetäonta toiminta. Laittakaa hyvät ihmiset kakkoselle, se on nuorten kanava teillekin, kiitos.
MK ei VVKE enempää ei ole joo enempää ei ole. Nimittäin siinä olivat ainakin tältä kerralta kaikki UMK kommentit seuraava whatsapp ääniviesti vie meidät porvooseen.
No porvoosta taas päivää Porvoossa ollaan taas rahoitettu mieli ja oikeastaan useamman kerran ja useasti. Jos ei nyt päivittäin niin viikottain ja syynä on huonot käytöstavat. Eli tää somemaailma on mahdollistanut joillekin ihmisille sen, että olevinaan kasvottomana ja nimettömänä voidaan laukoa mitä tahansa törkeyksiä, vaikkakin siellä olisi oma naama ja nimi kommentoinnin.
Taustalla, mutta siis ihan nolla syystä puhutaan siis todella ilkeästi ja halveksuvasti ja vähättelevästi toisille ihmisille sellaisia asioita mitä et ikimaailmassa uskaltaisi päin naamaan sanoa tämmöisiä ihmisiä joskus kohtaakin, ehkä livenäkin jopa ja menee ihan kasvotusten pyytämään, että voisitko tämän saman asian ilmoittaa mulle nyt, että kerro vaan mikä on asiasi niin eipäs uskalletakaan edes silmiin katsoa.
Peräänkuulutan käytöstapoja ihan tuolla kadun varsilla ja somessa ja lehdissä ja joka paikassa niin olisiko se niin vaikeaa olla mukava ja vaikka harmittaa joku asia niin senkin voi sanoa monella tapaa toisen mieltä pahoittaamatta että se on jännä että nyt täällä Porvoossa varsinkin on tää meidän lapset tapahtuma ja kiusaaminen siellä aiheena niin kiusaaminen. Valitettavasti se ei lopu siihen lapsuuteen, että joillakin se jatkuu läpi elämän ja sillä voi olla tosi.
Ikävät seuraukset niin pidetään huolta toisistamme ja itsestämme joukosta vaa alkavaa viikkoa kansanradion kuuntelijat nyt on luvassa trio puheluita, joissa käsitellään erilaisia ajassa kiinni olevia asioita ennen niitä yksi sähköposti moro. Tänään joku soittaja esitti, että hyvä puhe on lyhyt. Itse olen joskus kuullut puheen pituusohjeen. Hyvä puhe on kun naisen hame se on riittävän lyhyt.
Että mielenkiinto säilyy, mutta se on riittävän pitkä, että se kattaa kaiken olennaisen tällä tavoin, kirjoitti sähköpostissa nimimerkki mies Hämeestä kansanradion voi lähettää sähköpostiosoitteeseen kansan piste Radio at yle piste fi juha täällä päivää. Nyt puhutaan vaan tästä tekoälystä niin kauheasti, että se nyt on maailman pelastus ja mun mielestä semmoista tekoälyä ei tarvittaisi, vaan tämmöistä kun.
Maalaisjärkeä. Se ei paljon maksaisi ja sitä voisi käyttää tän tekoälyn sijasta ja nyt varsinkin kun tota näitä maatiloja lopettaa paljon niin sieltä jää sitä käyttämätöntä järkeä paljon niin sitä voisi ostaa tänne yhteiskuntaan että tämmöistä. Kiitos.
No se on Pohjanmaa nukkui täältä. Se kun on häkämies oli ehdottanut junayhteyttä tukholma Turku välille, jota merenalaista tunnelia voi kissan kusis sanoa. Minä kun päättömiä ajatuksia kun ei räppiin saa edes tuo että saa taas tuo sote pelaamaan ja kuntoon niin vielä nyt tunnen.
Jarkko täällä tervehdys keväällä on kyllä täysin väärät vaalit. Taisin olla kunta ja aluevaalien sijaan, että eduskuntavaalit hallituksen toimet ovat jääneet suomeen entistä syvempään kuoppaan. Hallitus tukee vain hyväosaisia ja Ukrainaa. Eile on kyllä miljardikaupalla rahaa. Otat loppuvat neuvottelemalla, ei sotimalla.
Vaikka jarkko tuossa toivoikin tälle keväälle eduskuntavaaleja, niin niitä tuskin on nyt tänä keväänä tulossa, mutta kunta ja aluevaalit siintävät jo melkein kulman takana. Nyt sukellamme siihen aiheeseen.
No huuto pekka täältä keskipiste. Ihmettelen sitten, että esimerkiksi Sodankylän kokoisella alueella, tuolla etelässä eli vanha uudenmaan läänin niin siellä on 5 hyvinvointialuetta. Itse asiassa se on 2004 km pienempi Sodankylä kaksitoistatuhatta neljäkymmentäneljä kilometriä, suomen toiseksi suurin kunta ja vanhalla Uudellamaalla on kymmenentuhatta neliökilometriä ja siellä on 5 hyvinvointialuetta tai 4 elikkä siellä on itä Uusimaa, keski Uusimaa, länsiuusimaa ja sitten ne keräävä vantaan omana ja sitten se erityisalojen hussi.
Niin olisikohan tuossa ajatusten vaikka lähteä karsimaan niitä jossain se ei ole edes suurin, se on pirkanmaa on suuri alue väestöltä, että ehkä siellä kokoomuksen tuota vaalialueella tuota saattaa olla vaikeuksia, mutta kai tässä nyt säästöistä on kysymys ja ihmisten palveluista, mutta tämmöinen tällä kertaa hei.
Ovaskainen karttulasta päivää päivää päivää kun on purra näitä isoja saksia heiluttanut ja leipänä opiskelijoita ja kaikilta niin nyt kun on nämä kunta ja aluevaalit tulossa niin on kautta maan tietenkin hallituspuolueiden telttoja ja kojuja ja siellä on makkaraa ja mehua ja kahvia ja kaikkea pullaa niin niin kannattaisi kaikki mennä sankoin joukoin syömään ja tankkaamaan vatsa täyteen näillä.
Hallituspuolueiden kojuilla niin säästy sitten nämä oppositiopuolueen tarjonnat että tälleen me voitaisiin asti kun on kaikilta leikattu. Toimitko itse tällä tavalla? Kyllä ajan toimia, mutta hallituspuolueiden kojusta, makkarat ja kahvit ja herneet. Joo kyllä joo, mutta kiitoksia, kiitos paljon hei hei hei hei.
No lemponen Lahdesta hei hei hei näihin aluevaltuustojen toimenkuvaan ja koko sen rahankäyttöön. Mä olen hoitui, mutta että sitten se on niin kun hassu juttu että annetaan määrä asumassa rahaa ja sano että tulette sillä toimeen ja kuitenkin niin eihän ihmisten terveys ole sitä, että että sitä vaan tullaan määrä asumalla toimeen kansa ikääntyy meitä on aina vaan enemmän meitä ikäihmisiä, niin väkisin tarvitsee myös sitä hoitoa.
On niin monta, jotka kotona ovat itsekseen tuolla, eivätkä pääse mihinkään hoitolaitokseen. Ne ovat tosi kalliita. Tosi jonot on suuret ja sitten vaan supistetaan paikkoja ja sanotaan aluevaltuustolle. Juu, teidän täytyy supistaa ottaa väkeä pois toiminnasta ja laittaa paikkoja kiinni. Tää on aivan pöllöä systeemiä kerta kaikkiaan. Siis täähän on jo kahdeksankymmentäluvulta lähtenyt, että että nostettu enemmän vain kotihoitoon, mutta siihen ei ole panostettu tarpeeksi.
Eikä se riitä että sielläkään joku 5 minuuttia jakamassa lääkkeitä sanoi että OK oletko sinä tolpillani hyvä on niin. Nyt on siis vaalit tulossa niin mitä mielestäsi pitäisi ensimmäisenä tehdä että että sote tilanne korjaantuisi ehdokkaiden pitäisi ehdottomasti varautua niihin kunnolla mennä viikoksitöihin johonkin laitokseen, jos vaan pääsen viikoksi kotisairaanhoidon taikka näiden mukaan kulkemaan mitä se tosissaan on. Elikkä nyt on menossa päättämään ihmiset, jotka eivät todella sitä kokonaisuutta näe.
Elikkä enemmän kysyä, että miten teette sen ja miten tän asian suhteen ja kun joku tulee paikan päälle jonnekin vaikka hoitolaitokseen niin ei silloin panna paikkoja korkeiksi ja putsaan. Ja voi voi meillä on näin hyvä. Olen itse ollut aikanaan tosi monta vuotta päätoiminen työsuojeluvaltuutettu ja silloin vei sitten päättäjiä taikka se oli valtuuston ihminen joka katsomaan tämmöistä hoitolaitosta jota katso. Tää on tän ihmisen koti. Katso mitä se tarkoittaa, että hänellä on tässä sänky ja.
Matkat jaettuna toisen kanssa ja pakottaa heidät ymmärtämään, että mistä näissä on kyse on eli viestisi on, että päättäjien pitäisi paremmin tuntea se alue, missä tekevät päätöksiä. Ilman muuta siellä ei ole pystyjä käyntiä nyt terveydenhuollossa. Kiitoksia, kiitoksia paljon tästä ja hyvää sunnuntai jatkoa jatkammekin samoilla teemoilla kun kohta lennämme Kotkaan. Nyt on kuitenkin aika lukea yksi ajankohtainen postikortti. Onnellista ystävänpäivää kansan radioon.
Ja sen toimittajille ja kuuntelijoille sekä yhteyksissä olleille. Näin sofi kirjoitti postikortissa, jonka kuvassa on villalankaa ja tulppaaneja. Meille kansan radioon voi lähettää kortteja ja muuta perinteistä postiosoitteeseen. Kansan Radio PL seitsemänkymmentäyhdeksän 0 0 0 kaksikymmentäneljä yleisradio niin siis postilokeron numeroon nimenomaan.
Seitsemänkymmentäyhdeksän. Ei mikään muu.
Täällä on leena viren kotkasta päivää päivää päivää. Omakohtainen kokemus hoitajapulasta kotkan kotihoidossa olin onnettomuudessa joulukuussa sen jälkeen kun kotiutui sairaalasta niin tilasin kaksikymmenes kahdeskymmenesyhdeksäs päivä haavanhoidon ja kolmaskymmenes päivä hakastenpoiston kotiin ja kerran viikossa suihkuavun tammikuun ajaksi. 2 ensimmäistä päivää meni hyvin. Mainitsin molemmille hoitajille.
Hakasten poistosta kuinka ollakaan. Hoitaja tuli ilman välineitä ei tiennyt asiasta ei ollut tieto kulkenut. Siellä ei puolentoista tunnin kuluttua hän tuli uudelleen välineiden kanssa. Seuraavana aamuna taas tuli hoitaja ovelle, niin ei tiennyt ettei ole tilattu. Näpytteli tiedon kännykkäänsä seuraavana aamuna sama toistui, no suihkutukset sitten meni tammikuun ajalta sovitusti tuli helmikuu suihkua, pu tuli ovelleni.
Odotan huomista tuleeko taas auttaja, vaikka tilaus ei ole enää voimassa. Tällä tavalla tieto kulkee kotkansaaren kotihoidossa. Eipä ihme että on pula hoitajista, kun on näin paljon aprillijuttuja. Onko tämän valitettavan kokemuksen jälkeen mitään ehdotusta, että miten sen homman saisi toimimaan? Parempi no kuule hei, minä en ole noita tietokone eksperttejä, mutta minä nyt ymmärtäisin kun on kännykkäaika ja kännykkää näpytellään tietoa niin miten se ei mene perille että siihen mä en osaa kuule neuvoa antaa siitä pitää kysyä viisaammilta.
Mutta täällä se ei toimi kuitenkaan. Kiitoksia tästä puhelusta ja ja hyvää toipumista. Joo kiitos. Heippa.
No tuula täällä päivää päivää päivää tästä vanhustenhoidosta kotiin, niin minä sanon joo, sanoisin muutaman sanan minä itse kyllä olen vanha, mutta mua ei tarvitse hoitaa, mutta tiedän, että tuolla maaseudulla niin siellä on paljon vanhuksia, jotka hoidetaan kotiin ja se että siinä ei ole mitään järkeä se on se on laillistettuna heitteille jättää niin kotihoito lailliset koti kotihoito tuomitut vanhukset, koska siellä se, että jos heillä olisi ne hoitopaikat joita nyt vähennetään hallituksen määräyksen.
Niin siinähän se sama hoitaja pystyisi hoitamaan. Monta ihmistä ei tarvitse sen 5 minuuttia 15 minuuttia käväistä siellä vanhuksen luona, koska siinä varsinkin tuolla haja asutusalueella niin hoitajan aika menee ajamiseen paikasta toiseen. Se siinä menee paljon enemmän aikaa kuin siinä mitä ne hoitaa oikeasti. No se on kaikki vanhuksilta pois ja heidät on tuomittu sinne omaan kotiinsa kärsimään yksinäisyydestä ja siitä että kukaan ei huolehdi koska nuorten on pakko ollut lähteä jonnekin muualle.
Töihin koska sulla ajastus alla ei siellä ole niille töitä ja nyt siis ehdotat mitä vanhuksille tehtäisiin hoitopaikkoja jossa on henkilökuntaa ympäri vuorokauden tai ainakin päivällä että siellä olisi turva ja se hoitaja pystyy hoitamaan monta ihmistä siinä ajassa kun ne ajaa yksi luokse ja sitten taas toisen luokse joka on joka on kymmenien kilometrien päässä. Eihän siinä ole mitään järkeä. Kiitoksia paljon tästä ehdotuksesta kyllä kiitos sinulle, että kuuntelit kovaa sunnuntain jatkoa.
Kiitos samoin.
Lähtemään jo kun tää turusta vaan hei kysyttiin kansanedustajilta, että mitä mieltä ne on tästä on nyt kun tää ympärivuorokautinen hoito vähennetään vanhuksilta. Oliko se peräti toistasataa miljoonaa säästösyistä ja kansanedustajat olisi tän meidän että se on väärin, että he ei oikein hyväksy sitä. Mutta tota noin kyllä mua on se vähän ihmetyttää. Se on itse ollut päättämässä näistä säästöistä ja vähennyksistä ja sitten ollaan eri mieltä sitten kun halutaan miellyttää äänestäjiä, että ei niinku tavallaan.
Ei hyvä ostaneet omia päätöksiä mitä on tehty tämmöistä tää politiikka on tota noin että että tota ei muuta. Moi vielä on kolmas puhelupaketti avaamatta tästä hyvinvointialueasiasta. Ennen sitä vastaus yksi muuhun kysymykseen päivään mihin on kadonnut kansanradio ohjelman your uusinta tiistain ja keskiviikon väliseltä yöltä ihmettelevä. Kiitos ihmettelevälle ja muillekin tiedoksi, että tällä hetkellä kansanradion.
Työuu uusinta kuullaan Radio suomesta perjantain ja lauantain välisenä yönä kello 2.15. Tuolloin hän muuten uusi kansani on jaksokin on kuultavissa jo Yle Areenassa. Sinne se ilmestyy joka perjantai kello kaksikymmentäyksi. Jos merkkaat sydämen kuvasta ja tilaat ohjelmasta ilmoitukset kellonkuvasta, niin saat aina ensimmäisenä tiedon uudesta jaksosta.
Me ruotsin pyhtäältä hei hei hei puhuisin semmoisesta asiasta kun EK ja ja orpo väittää että Suomi on hyvinvointivaltio, mutta eihän se yhtään pidä paikkaansa. Miksi? Sehän ollaan euroopan unionin sisällä niin me ollaan noin siellä kaksikymmentäkolme DKT, llä mitattuna. Eli SUOMI ei ole hyvinvointivaltio ei ole hyvinvointivaltio missä tämä näkyy sillä että on huume, huumeongelmia ja on.
Oikein näköispainos ongelmia ja mullakin on niin pieni eläke. Mulla on yhdeksänsataayhdeksänkymmentä euroa on eläkettä ja sillä pitää päästä toimeen että mutta en ole tyytymätön siinä sentään, mutta sen vaan sanoisin että väärin puhuu että on hyvinvointivaltio. Tuleeko sulla eläkkeellä toimeen tulee just mulle jää viisikymppiä säästöä vielä tuota joka kuukausi että 600 € vuodessa jää säästöön että kyllä siinä pitää aika tarkasti sitten laskea sitä arjen menoja.
Niin on juu kyllä kiitoksia tästä puhelusta. Hyvää päivänjatkoa sitä samaa hei hei hei hei.
No tässä on eila heippa hei hei kuuntelin tänään kun joku valitti siellä siskostaan kun ei saanut sitä hoitoa ja että häntä eteenpäin niin kehottaisin ihmisiä että ne tekisi huoli ilmoituksia sosiaalityöhön aina kaikista läheisistä ja kaikista, koska niihin on pakko reagoida. Se kestää, mutta se on yksi varma tapa saada asiaa eteenpäin. Siellä pysyy nimettömänä. Onko kokemuksia? Joo on on itsellä kokemus kaksikin tosin.
Kesti 3 viikkoa on, mutta niin sitten just taloyhtiössä. Jos joku siellä on hankala, niin se, että jos ihmiset tekisi niistä puhua oliilmoituksia talossa niin ne niinku etenisi. Ei niihin yleensä isännöitsijällä eikä tämmöisetkään pysty mitään, mutta suosittelen. Onkohan se niin, että ihmiset ei välttämättä tiedä, että tästä huoliilmoituksesta että sellainen on olemassa, se voi olla että sitä ei kauheasti markkinoida ja toinen se että sen voi tehdä nimettömästi ja sitten kun ne reagoi siihen.
Niin ne ei ilmoita kuka sen on tehnyt, ajattelee anonyymi. Minäkin kysyin mistä niinku kyllä se voi olla, että sitä ei tarpeeksi markkinoida, niin siinä saattaa olla myös se, että te jos sitä kovin paljon mainostettaisiin, sitten saattaisi niitä ilmoituksia tulla niin niin paljon, että ei välttämättä pystyttäisiin reagoimaan niihin kovin nopeasti. Joo, se on kyllä ihan totean sitten kun sen voi tehdä myös netissä. Kiitos tästä suosituksesta ja tärkeän asian esiin nostamisesta, että että on tämä huoli ilmoitus olemassa. No niin kiva.
Koskaan päivääkin.
No joo sen että miksi tuskaa täynnä on maa ja miksi monet kärsivät saa sanan herran ilmoittaa sen, että syntini ei aina tielle kärsivästä? Tämäkö eräs lauluja jos nyt ajattelee niin mistä johtuu nämä maailman kärsimykset, niin eikö se ole synnin kautta aletaan olemaan sodoma ja pomona tyylissä? Milloinka intressit rupeaa ajattelemaan että jumalan sana on totta? Ei muuta, kiitos.
Ei muuta. Joo siinä oli tältä kertaa sote aiheita liippaavat puheenvuorot. Tai no, en ole aivan varma että kuuluuko tuo viimeinen siihen laariin, mutta joka tapauksessa nyt mennään metsään.
No hei täältä sysmän suunnasta. Tuolla on nuoren vuosi sitten tiellä oli joku jäänyt hypin alle eikä ollut jäänyt katsomaan että onko sopii hengissä vai ei. Sillä oli takajalat poikki, että se ihminen joka se päällä ajan ajattelee että se kituu se elukka. Onneksi siitä tuli yksi metsästäjä tappoi sen. Se olisi joutunut kitumaan koko ikänsä tien vielä se vaan luulitko että se kuoli kohta seuraavan kerran pojat autolla ja puku päälle katso jääkö se henkiin vai ei näkemiin.
Haudi house on nimimerkillä pentti linkolan jalanjäljissä 8 3 Päijät Hämeestä kun tää soittelen. Olen huomannut että on ruvennut viriämään keskustelua. No susistahan me ollaan aina panikoituja riidelty, mutta sitten on tää ilvekset kai sitä on joku koiranpentu päätynyt ateriaksi jossain päin suomea kun rupeaa taas orastavan panikoimisen merkkejä olemaan ilmassa. Mihinkäs muuhun se johtaa kun siihen?
Me ei ole edessä peräpääydässä, että keskustelu, että kaikkihan ne pitäisi ampua, ei sellaista syy yhteyttä pystytä näkemään. Ilmeisesti edes viranomaistahollekaan, että meillä on yhdeksänkymmentätuhatta kaurista peuraa anteeksi epätäsmällinen termistä tässä kohtaa, mutta siis harva se päivä ja harva se minuutti joku tälleen autonsa peuran kylkeen ja ne aiheuttaa muun muassa maanviljelijöille ja ja vaikka villekin tuhoja saatikka siitä, että joku valkoi.
Mitä peuranen periaatteessa kuuluisi suomen luonto on ollenkaan, niin ei me nyt metsästyksellä olla saatu niitä kuriin eikä saada. Niin totta kai meillä lisääntyy ilvekset ja helkkarin. Hyvä että edes joku yrittää pitää sitä peurakantaa jollain lailla täällä kasassa ja sitten se että että jos huolettaa sen pikku terrierin puolesta, kyllä mä oon katsonut että kaupungissakin on vapaita asuntoja, että tarvitseeko sitä ehdoin tahdoin sitten elää luonnon keskellä jos ei sitä luontoa siedä.
Tämmöinen ajatus tuli tuossa mieleen tästä huolimatta niin oikein sellaista luonnollista. Lopputalven morjens morjens.
Leena naamasta hei minä ihmettelen kovasti, että näistä metsästäjistä jotka suojelevat lapsia ja kotieläimiä liian suurilta petokannonilta, heistä on tehty nyt suuria rikollisia. Miksi? Miksi on monesti hyvä kysymys? Seuraavaksi on kuitenkin kysymysten sijaan luvassa ehdotuksia ja vinkkejä.
No tässä on marjatta hei hei hei semmoinen asia mikä mua jo pitkän aikaa niinku mietityttänyt että miksi on tämä ylensovelluksen mainos. Erityisesti se missä on tää nainen joka tulee bussipysäkille. Onko se mies? En muista, mutta se on kuitenkin se bussipysäkki ja se saa tiedon tiedon siitä että on lakko ja lähtee kävelemään pois siitä bussipysäkiltä, niin eikö ylen tarkoitus oli levittää tietoa että eikö olisi paljon sympaattisempaa kuin tää ihminen joka saa sen tiedon niin sanoisi että mä oon saanut ylen sovelluksen kautta tiedon että on alkanut lakko kannattaa mennä.
Toiselle pysäkille siinä mainoksessa hän ei kerro muille ollenkaan, siitä ei, ei hän lähtee niinku pois siitä siitä pois. Joo, ja sama sitten on joku toinen tämmöinen missä on joku joku on voittanut, siihen tulee nainen siihen huoneeseen jotenkin ja se on hirmu riemu riemuissaan jostakin asiasta, mutta ei kerro muille että mikä mikä se asia on, niin kyllähän se oli se aika ystävällistä muita kohtaan, että kertoisin, että jos on joku semmoinen ihanaa joo ja ajattelen nimenomaan niinku sitten ylen ja radion tästä tarkoituksesta levittää tietoa.
Niin tää niinku on ihan täysin päinvastainen niin joo jotenkin tästä niin joo, toivottavasti joku muukin olisi samaa mieltä se jotka suunnittelee näitä, että siihen voisi lisätä tän tiedon jakamisen myös hyvä. No niin no niin sama kiitos sulle hei.
Tervehdys masennuksessa voi eikä joskus auttaa rautalankamusiikki sanat voivat olla joskus liian koskettavia. Nimimerkki oma kokemus.
No täällä on jälleen kansan radion ikioma satutäti nyt vietettiin valtiopäivien avajaiset ja siellä oli herkullinen kahvitarjoilu oli särvintä vaikka mitä oli. Leivoksia oli pullaa oli keksiä, oli voileipää ja oli varmasti marja piiraitakin erilaisia ja sen sellaista niin ne voitaisiin ne mitkä on jäänyt jäljelle tähteet.
Niin ne voitaisiin lahjoittaa hyväntekeväisyyteen esimerkiksi laupeuden työhönkin, leivokset ja kakut ja piiraat ja voileivät ja kaikki tuollaiset herkut mitkä jää jäljelle voisi ihan hyvin antaa vähäosaisille, että nekin saisi tuntea itsensä hyväksytyksi ja sillain, että minäkin olen arvokas. Ei ole hyvä asia, jos heitetään biojätteisillä ruokaa ja tuollaisia vielä laatutavaraa. Olisi kiva asia, jos tällainen mun unelmani.
Toteutuisi ja muutenkin ja minä toivon nyt eduskuntakin, jos tässäkin lähetyksessä kuuntelee joku kansanedustaja niin voimia ja jaksamista eduskuntatyöhön. Kyllä tää SUOMI nousee jaloilleen pikkuhiljaa, mutta se vaatii verta hikeä ja kyyneleitä ja rehellistä työntekoa ja sen sellaista toivotan kaikille kansanradion kuuntelijoille hyvää ja rauhallista sunnuntai iltapäivää. Terveisin kansanradion ikioma shakti.
Kiitos. Ehdotusten jälkeen on aika kuunnella hieman ihmettelyä. Ennen sitä kerron kansanradion puhelinnumeron. Se on 080015464 ja puhelu on soittajalle maksuton ja muistutuksena, että sunnuntaisin kello 12.30 alkaen tuossa numerossa vastaa ihmisvihataaja 3 tunnin ajan. No ai valosta taas huomenta mua nyt ihmetyttää mikä se semmoinen HJK.
Oikein on kun sinne tunkee rapattu rapakon takaa trumpin mailta. Joku rinkikin on tulossa ja sitten se pukin parta heittelee sitä lasta niin apua pukki sanoi radiossa äsken, että hän heittää lapsen koulun. Eikö se nyt ole ihan hirveätä? Mä en oikein tiedä missä mennään. Hei hei tällä kertaa ohjelman lopussa on luvassa ainakin lapsiin liittyvä runo, niin ja nyt onnittelut soittajalle hänen hääpäivänsä johdosta.
Ennen loppupuheluita minä toivotan teille kaikkea hyvää. Koiviston lauri kiittää ja kumartaa kansanradio jälleen viikon päästä. Joo tää sama mummo mikä jatkuvasti soittelee sinne niin viettää lauantaina viisikymmentäviisi vuotishääpäiväänsä sattuu mieskin olemaan vielä elossa. Sama mies, jonka mä nyt aikoinaan naimisiin silloin sitten ennen kuin se ensimmäinen lapsi syntyi. Mulla on nyt 7 lasta ja 16 lapsenlasta ja 2 2 lapsenlapsenlasta, niin ennen kun hän syntyi, niin mä mietin vähän, että uskaltaako tänne maailmaa synnyttää.
Että mitä tää on niinku mä kirjoitin tämmöisen runon silloin mitä odotan huomiselta mitä nähdä saan, millainen on tulevaisuus tänään kauniin maan mitä keksii tiedemiehet asetti tehtaiden kuka poistaa nälänhädän riiston kurjuuden myrskytuulitalo kaataa, tulipoltettaa puut vuoret sortuu, padot murtuu, nälkä kalvaa luut sieni peittää taivaan sininen pilvet terhoa maan saaste raiskaa rakkaimpani.
Näinkö nähdä saan uskallanko enää elää luottaen huomiseen lapsilleni painajaisen todeksi niin teen ja nyt me ollaan siinä päivässä justiin, että oli uskaltanut tehdä yhtään lasta tänne. Joo kyllä näyttää kauhealta tää maailmantilanne kun 2 todella mielenvikaista hallitsee maailmaa tällä ja vielä se kolmas saatana siinä mukana. Joo, jotta he oppisivat ojentaa, kiitos.
Matti soittelee turusta lähtöisin kyllä varkaudesta ja ihan semmoisella sanovan soittamaan, että aika paljonhan täällä kansainvälisessä on välittämistä, mutta itse täytyy sanonut semmoinen asia, että olen 2 kertaa ollut sulla YK joukossa. Etelä libanonissa voin sanoa, että olen nähnyt aika paljon pahaa ja kääntänyt sen kokemuksen hyväksi. Luita kohtaa johtaja, elämä voisi olla pahempaakin mullakin sitten nähnyt, joten suomessa on aika hyvä elää tota jäin hei.
No voi voi kun tota se niin sehän on niin kun tai niin kuin tai. Mutta sehän kuuluu sanoa niinkö.
Nykyään. Eikö se olisi ihan selvä juttu ainakin isossa osassa suomen maata niin sanotaan että niinkö? Hei hei.
Ja heh johan olisin naurujuuren juttu.
