Täällä yksi mummo keski-uudeltamaalta joku naistoimittaja edelleen käyttää sanaa tunteroinnin jäljellä. Lopeta helkkarivietoja. Se on tunti eikä tunteroinen tai vajaa tunti. Lopeta kiitos.
En tiedä onko kaikilla muilla sama, mutta kun erikseen kielletään jonkun sanan käyttö niin se on sitten oikeastaan ainoa sana mitä tekee sen jälkeen mieli käyttää, mutta enköhän minä nyt malta tässä seuraavat puoli tuntia. Se on kansan Radio ja lasse olkin nuori. Tässä tervehdys ja hyvää helluntaita. Toivotan myös helluntai kanssahan ihmisen pitää olla tarkka koska kuulemma jos ei heilaa helluntaina niin jono juhannuksena.
Ja sellaisestahan tietysti aiheutuu järjestyshäiriöitä. Naapurit valittaa kun on rappukäytävässä metelöi sinun.
Jonottavat heilata joissain tilanteissa niiden naapureiden pitäisi kumminkin vaan keskittyä omiin asioihinsa. Näin kertoo yksisoittaja tämänkertaisessa lähetyksessä, jossa myös vaaditaan, että nuorimpiin pitäisi sijoittaa nyt eikä tehdä leikkauksia. Myös nuorempiin kohdistuva skuutti kielto herättää kritiikkiä. Paikallistiedotetta on luvassa muun muassa Tampereen hämeenkadulta, mutta seuraavaksi jatketaan asioilla, joita on radiosta kuultu ja televisiosta nähty.
Joihin siis saisi tulla muutosta?
Maintako säätiedotuksia kuuntelee radiosta ja televisiosta, niin kun siinä sanotaan, että kun ilman hiukan jäähtyy ja sanotaan että ilman kylmenee ja sitten jos ilma hiukan lämpenee niin sanotaan että ilman lämpiä eikä sanotaan että ilman kuumenee että mun mielestä että jos ilman hiukan jäähtyy niin se hiukan viilenee eikä kylmenes tuolla jossain 20 asteessa kylmenee.
Tämmöinen ja ne olisi mun mielestä ilma viilenee ja ilman lämpenee. No heippa.
Kuuntelen tuossa radiossa puhutaan kello 3.00 ja kello 5.00 niin eiköhän nyt kuuluisi jo näiden niin sanotusti kuuluttajien ja mainospuolen ihmisten tietää että kello 3.00 näin iltapäivällä onkin kello 15.00, että toivoisin nyt vähän tarkkuutta tähän kellonajan ilmaisuun ei varmaan ole liian iso pyyntö että.
Ihmiset ei mene sinne kello 3.00 aamulla tai kello 5.00 aamulla että ei muuta moi moi tai siis on muutakin mutta enpä kerro ei ei.
No hei äsken juuri kun kuuntelin uutisia puolan vaaleista. Ihan just joku uskovski ja skovski on vastakkain, ei kun pikkaisen voi. Multisen luki selventää, että EU myönteinen konflikti tai eu vastainen konflikti sitten vähän saisi selvittää peräkkäin uudestaan tulee tällaisia juttuja, ei tavallinen, ei me ymmärrä. Tämä on mielenkiintoisia juttuja, mutta.
Posti vain tietää, että hetkinen.
Joo kiitti moi.
Hei, halusin vaan sanoa tällaisesta asiasta, että tuossa televisio-ohjelmasta jos näin niin on.
Nainen ja mies ja puhuvat ihan asiaa. Niin tässä vaan häiritsee hirvittävästi se että se nainen nauraa räjähtää pitkään ja niinku tyhjän päälle niin että mieskin aivan hätkähti että hetkinen ja sitten se mikä suututtaa todella paljon.
Nyt on käyty tän sanaa haasteellinen, että sen tilalla kun ennen sanottiin että joku asia on vaikea, niin nyt se on niinku haasteellinen. Se on ihan väärin sanottu. Se on väärää suomen kieltä. Tämmöiset asiat heippa.
Kansan radiotervehdys no pasi kyravalta moi terve pasi mitä gubbe. No eipä tässä sen kummempaa sellaista ajattelin tässä vähän tuota nyt ollut lopettajana vähän yli 35 vuotta ja tuota minä olen yrittänyt opettaa noille mun oppilaille, että kun puhutaan desimaaliluvuista niin sanotaan sinne väliin aina pilkku tuleeko se pisteenä? No kun nyt se alkaa tulla vähän siellä sun täällä.
Että sinne sanotaan että piste oppilaat kyllä oppii.
Minulta semmoista kun minua harmittaa, että kun tuolla radiossa ja muussa mediassa niin puhutaan käytetään pistettä ja kun se on ihan eri asia siinä tilanteessa. Okei, eli tässä nytten minun kollegoideni ja ehkä itsenikin pitää katsoa peiliin. No minä olen, että minä olen tuota radio-suomea muutama heittänyt tästä jo ja viestiä viestiä henkilökohtaisesti tuolla whatsappin kautta, mutta tuota haluan nyt tässä avata avata sydämeni tähän.
Ja tämä numero. Tämä numero on juuri sitä varten. Mä oikein toimittaja joo niin tuota, että se on kumminkin. Se on nimeltään desimaalipilkku, että se ei ole desimaalipiste että se on se tulee tuolta angloamerikassa. Sitä vissiin käytetään pisteenä, mutta kyllä se edelleen on se bio joissain tilanteissa on on hyvä viilata pilkkua että menee viesti perille. Mun mielestä joose on jo tietynlainen lähestyminen pilkkoa kohtaan, niin voi joskus olla tuota.
Tuotiin myös ihan hyvää. Joo kyllä näin on ja minä kiitän kun soitit tänne.
Heitti sulle. No niin sai akkua moi moi moi.
Oiva-suomen turusta laittanut meille viestiä kysyy, että mikä siinä on, että Urheilu selostajien ja lainausmerkeissä erikoisasiantuntijoiden sanavarastoon supistunut yksi sanaan suorituksessa, kun kaikki on vetoja, oli kyseessä juoksu hyppyloikka heitto, niin kaikki on vetoja. Todella ärsyttävää kuunneltavaa ja eikö heilläkin ole?
Esimiehet naiset henkilöt jotka voisivat puuttua asiaan.
Todella törkeää suomen kielen köydyttämistä puhumattakaan. Näistä englannin väännöksistä, joita ei pitäisi käyttää yle-lähetyksissä eikä missään muuallakaan. Meidän pitäisi kunnioittaa ja arvostaa suomen kieltä. Terveisin oiva suomen turusta ja sitä seuraa muutamat paikallisraportit aloituspisteenä. Meillä Helsinki kannelmäki 0 0 4 2 0.
No hei se rali soittelee täältä kannelmasta hekan asunnosta ja olen tässä nyt varmaan 4 5 kertaa laittanut hekalle viestin soittanut soittanut vikailmoituksiin ja keskustellut niitä hissin toiminnasta. Hissien toiminto silloin kun sitä tarvitsisi niin se ei toimi ja tota sinne ei mene ulko-ovi niin alhaalla kiinni ja silloin se ei nouse ylöspäin se hissi vaan se jää sinne alas sama niin kuin kaikki muukin.
Ei ole mitään väliä. Ulko-veto on välillä auki yksitoistakin tuntia ja tota autot ajetaan pihaan välillä 2 3 tunniksi tohon seisomaan. Se ei niinku mitään rotia ole täällä enää missään. Tuntuu että ei mitkään säännöt, ei säännöt ei enää toimi. Kiva hei.
Luin juuri että kaikki penkit on hämeenkadulta poistettu. Nyt mä vastustan ehdottomasti niitä penkkien poistoja ja ne täytyy heti joka paikkaan tuoda takaisin. Kaupungilla on siivoojia ja hoitajia, penkkinhoitajia ja muita niin se on aivan väärin ihmisille ettei niitä penkkejä ole ja ne joka paikasta poistetaan.
Vanhat ihmiset haluaa välillä istua. Se on sitä varten, että niillä istuu semmoisia ihmisiä, joista toiset ei pidä, mutta heilläkin on oikeus istua. Ja kyllä he ei voi joku poliisi pyytää jos he siinä makaa tai jotain niin että että he siirtyy pois. Voi hyvä ihme, kiitos ja näkemiin tai kuulemiin hei.
Me ruotsin pyyhtä hei ennen me saatiin lääkkeet loviisasta elikkä 20 km ruotsin pyytäältä. Nyt alkaakin tulla että porvoosta saakka tulee lääkkeet eli 40 km per sivu lisää että saa lääkkeitä. Tämähän on sairasta moi vaan.
Täällä soittelee on yksi mummo syrjäkylältä, että minä teen tiettäväksi kaikille kansanradion kuuntelijoita sen jälkeen kun peliä sonera. Mikä lie jos meillä on lankaliittimet ja purki puhelinjat pois niin ei ole meillä ollut ennen kunnolla toimivia puhelinyhteyksiä ja ainoa joten kuten toimiva puhelin on aina seinässä kiinni oleva mummon malinen laite. Lapset vielä käydessään joutua kulkemaan pitkin pihaamoita kentän ehtimässä hienolle kännyköille.
Heillä on elisan liittymä toisille DNA ja kolmannella on moi kaikilla yksi huonot yhteydet.
Kelan taksi joudutaan meidän pihassa maksamaan rahalla kun taksin maksupäätteille ei levy keitteen ja TV mekin ilmoittaa ne välillä että ei signaalia ja kuvaruutu pimentöä. Internetin omistajat annoivat vielä yhteyksiä hitautta ja sitä että sitä pyöritetään ympyrä kuvaruudulla tuijottaa ihan liian niin kanssa.
Heippa.
Kansan Radio hyvät sunnuntait. Hyvää sunnuntaita kenimäiltä. Mitäpä kerimäelle tänä sunnuntaina. No mikäs tässä sellaista kun tuota minä kävin tuossa maanantai tiistai sairaalassa niin ai että olen Savonlinnan keskussairaalan toiminta on muuten se on ykkösluokan paikka tuossa Savonlinnan keskussairaala on ykkösluokan paikka on mies sanoo että ei tuota tuossa roikassa niin siellä tuota homma hoituisi linnun ponilla kä.
Sanomale tonne kävin päivittäminen ei mennyt 3 kuukautta samana aamuna soitin niin ja sitten tiistaina soittivat sieltä minulle päin että tule tule silloin ja ehkä heti 10 jälkeen pesin tiistaina silmä poliiin. No niin ei tarvinnut ruinata kun kutsuivat ihan itse niin että tuota kun nyt on hirveä mekkalaita se hyvinvointialueiden hommissa, niin minä olen niin toimii kuin enkelit.
Eli kiitokset sinne. Joo kyllä minä annoin jo siinä lähti se että kansan läpi osoitti sen lisää ja joo kehu miten on ihana SUOMI joo kyllä kyllä se ihmisen pitää ihmisen pitää kiittää silloin kun joku kiitokset ansaitsee kyllä ehdottomasti ehdottomasti toinen juttu olisi tässä näitä työttömiä kun ei eläkkeelle pidä sitten iltaa pois se niin voihan sitä kansanedustajia sopeutumiseläketekoittoa niillekin.
Yli 10 vuotta ilmenee työttömänä, niin kyllä tuo se ei tuota ennen ei ole motivaatio töihin lähtenyt. Joo, että eläkkeellä ei ole aikaisemmin siis niin no en silloin kun se 10 vuotta immeinen verytellyt ja ei töihin ole päässyt kun satoi 40 työpaikkaa hakenut jokin mainituissa niin niin mies sanoi, eihän, eihän tää tällaista sua ollut, mutta me lähetetään kiitokset.
Savonlinnan sairaalaan ja ja ja jos on ihminen pitkään työttömänä niin sitten pitäisi saada siirtyä jo eläkkeelle.
Niin sopeutumisen lääketurva on nuoki. Kansanedustajat pitävät sopeudun eläkkeelle, ei pese jatkoka kaudelle. Niin joo niin joo, ei muuta kuin hyvät jatkot vaan se on juuri näin. Kiitos moi moi no moi.
Paikallistiedotteesta laajennetaan sitten hieman kuvakulmaa. Meidän WhatsAppiin on tullut viesti, jossa alussa esitetään kysymys, että minkälainen vastuu on pankeilla näihin huijauksiin, kun huijari pystyy tyhjentämään asiakkaan tililtä niin paljon rahaa, pankit voisivat laittaa vaikka vuorokauden viiveen. Suurin rahan siirtoihin huijattu ehtisi näin reagoida ennen kuin rahat lähtee tililtä. Asiakas voisi siis itse määritellä päiväkohtaisen rajan siihen rahansiirtoon.
Pankki voisi valistaa myös asiakkaitaan, ettei nämä surulliset huijausuutiset aina toistuisi, vaikka varoituksia on huijareista. Usein tuntuu, ettei ihmiset ole lukeneet niistä tai eivät ole ymmärtäneet lukemaansa.
Tietyltä kantaryhmältä pitäisi pistää kännykät kieltoon kokonaan. On nimittäin tänä päivänä yleistä se, että jotkut perkeleen ikkuna kyttääjät soittavat 1 1 2 vaikka ei olisi mitään aihetta ja sitten tulee poliisit. Esimerkiksi jos ihminen istuu autossa vähän kauemmin kuin puoli tuntia.
Niin niin poliisit tulee kytkettäämään siihen ympärille ja että on kansalaisesti tullut ilmoituksia, että kun joku istuu autossa hätä numeroa soittelijat niin tuota ne pitäisi niinku metsästää sieltä poliisin kautta ja tuota pistä kiinni. Heippa.
No hei kansanradio enpä voi olla soittamatta nyt oikein kunnon asiaa. Tuossa näytettiin aamulla, että kuinka ihmiset varaa ajan siis lääkäriltä ja hammaslääkäriltä. Sitten kun aikaa on varattu niin ei perkele mene. Mä en voi muuta kuin kirota. Siitä näytettiin uutisista tänä aamuna televisiosta ja sellainen ihminen joka ei silloin mene kun on aika saatu niin sille pitää laittaa niin saatanan kova sakko.
Ettei se toista kertaa sitä tee sitten ruiskutetaan vai ei, vei kun ei saa aikaa. Tee keskukseen sinne ei saa aikoja ollenkaan. Aikuiset ihmiset hävekkää.
No hei timo tässä soittelee. Nyt on eduskunta vahvistanut lain, joka määrittää 15 vuoden ikärajan sähköpotkulautojen ja muiden kevyiden sähköajoneuvojen käyttäjille. Olen 2 kertaa sähköpostilla liikenneministerille esittänyt huolestumiseni niitten alle viisitoistavuotiaiden suhteen, jotka ovat hankkineet jopa tuhansia euroja maksaneet schuttinsa.
Ja potkulautansa päästäkseen kouluun.
Ja harrastuksiin. Eipä ole ministeri vaivautunut vastaamaan pikku ja hammasten kiristys seuraa monessa kodissa. Rahat ovat menneet hukkaan. No paljonko syntyy nuoria lainrikkojia kun uudesta laista huolimatta jatkavat ajoaan? Kiitos.
Päättäjäispäivä, mutta ainoita mitä mainitaan on nää ylioppilaaksi tulleet. Eikö nää amikselaiset ole minkään arvoisia? Voisi edes joskus kysyä mitä heiltä tuntuu ja sama nää pienet ekaluokkalaiset. Kukaan ei kysy heiltä että mitenkä tää ensimmäinen vuosi on mennyt että se on se on niin kun aina tätä samaa.
Että vaan nämä valkolakit huomioidaan. Muitakin voisi kysellä siinä siinä välissä.
Ainakin tämä on minun mielipiteeni.
Eläkeläinen etelästä hyvää suomen kansa arvoisat kansainvälon kuuntelijat uskollinen kuuntelija vuosikymmeniä työ perheeläkkeellä. En ymmärrä mikä taikassava näillä oikeissa nykyhallitusten teoilla ja lupauksia toteuttaa. Olen täysin eri mieltä, ei suomen taloutta näillä kyllä nosteta, mutta jos laskemista niin kyllä onnistuu.
Ennen oli lähipalvelut teollisuutta ja pieniä yrittäjiä, käsityöläisiä sekä pienviljelijöitä. Paljon ei tarvinnut tuoda toisista maista. Olimme omavaraisia ja työllistettyjä. Ei tarvinnut perustuotteita teettää kiinassa ynnä muuta kaukana meistä nyt valmistetaan wc paperia myöden ja lääkkeet, vaatteet, kodinkoneet niin sanotusti kaikki kulutustavarat tuontina.
Kansanedustajille sopeutumisraha edes kunnosta jäämisestä maksetaan palkkana kuukausittain ja muuta hommaa yrityksenä ei poista heiltä sopeutumisraha kiitos. Hyvää kesä ja kiitos teron helpotuksessa 50 senttiä päivä.
Nimimerkillä erakko on meille lähetetty yksi sähköposti. Tässä kerrotaan, että yhteiskunnassa puhutaan jatkuvasti yksinäisyydestä, mutta voitaisiinko joskus puhua ihmisistä, jotka siitä nauttivat koronan myötä? Moni yritys ja kunta vihdoin ymmärsi, että etätyö voi olla yksi tehokasta kuin lähityö, mutta nyt sitä ollaan monen työnantajan toimesta viemässä pala palalta pois.
Jos teen työni hyvin omassa kodissani ja maksan veroja joka vuosi huomattavasti.
Miten se on keltään pois, mutta ei epäsosiaalisuus on aina pahasta. Pitää olla sosiaalinen halailija, koska se on niin normaalia. Jospa sitten edes vanhana saisi olla rauhassa vaan ei taida olla pelkoa että eläkkeelle joskus pääsisi näin tuumiin viestin laittanut erakko.
Tuota tai mitä tahansa muuta viestiä. Jos haluat kommentoida niin minä tuossa ohjelman aika lopussa sitten kerron ne yhteystiedot vähemmän yllättäen tänne kansanradioon saapuu erityisesti tällaisena aikana puheluita, joissa ehdotetaan, että mihin nyt käytössä olevia rahoja kannattaisi sijoittaa ja mihinkä ei. Sellaisia puheluita meidän vastaajasta nyt seuraavaksi.
Täällä äkäinen akka, jolla on järkevää asiaa. Lapset, mutta myös aikuiset, etenkin vanhukset tarvitsevat ruokaa, vaatteita, länsimät asunnot ynnä muuta elämä sen välttämättömyyksiä juuri nyt joka päivä ei riitä elämiseen, että kerrotaan että vastaisuudessa ehkä sitten joskus tulevaisuudessa.
Asiat olisi hyvin.
Elämä on tässä ja nyt. Lapsilla ei ole tulevaisuutta, jos elämässä ei ole eväitä juuri nyt, ei siis leikkauksia lasten ja nuorten elämästä juuri nyt.
No hyvää päivää seniori-leena täällä toivoisin kyllä, että nää hyttystutkijat niin eivät sote-rahoilla tätä tutkimusta tekisi ja minun mielestä heidän pitäisi mennä tutkimaan. Kyllä näitä hyttysiä vähän kauemmaksi kun peräkylä SUOMI. Nimittäin meillä kuitenkin ei kuole ihmiset hyttysten takia.
Niin kuin muualla maailmassa kuolee.
Anokaa apurahoja älkää te käyttäkö verorahoja.
Ja stadilaisille omat rahat eikä mitään että muiden alijäämiä maksamme ja elätämme heitä.
Mehän täällä kärsitään.
Ja bussi tulee ympäri Suomea ihmisiä hoitoon ja ulkomaita myöten. Hyvää päivänjatkoa.
Juhani täältä hei tuosta alakansaajien ostovoimasta puhuisin, että tässä on unohdettu täysin eläkeläiset, että kauppaan menet niin et saa kaikkea mitä haluat on niin vähän rahaa. Kaikki menee muuhun maksuihin. Kiitos.
No hyvää päivää mummo täältä Kuopiosta. Minulla olisi semmoinen asia. Minun tyttäreni sai asumistukea. Sitten hän tuota sai kokopäivätyötä lapsensakin takia ja hän ilmoitti kelalle, että hänellä on tullut Kokopäiväinen työsuhde. Kela ei reagoinut siihen ollenkaan sitten.
Hänelle tulikin 1800 lasku, että takaisin maksaa ja hänellä oli dokumentit valmiina, että hän näytti ja hän teki valituksen kelamyönti, että siellä on virkailijalle sattunut vahinko. Silti hän joutuu maksamaan sen 1800 takaisin ja hän on yksinhuoltaja ja varmaan moni muukin on tämmöisestä asemasta suomessa.
Ja tämä vielä nyt tällä viikolla oli uutisissa, että miten.
Kokouspalkkioita eduskunnan ministerit ja eduskuntalaiset saavat ja eivätkä ole paikallaankaan aivan mahdottomia summia oman työnsä lisäksi. Niin eikö näitä rahoja voitaisi käyttää ketkä on tullut väärin kohdelluksi, että rehellisyys kumminkin kunniaa näille päättäjillekin, ettei köyhiltä ihmisiltä viedä viimeisiäkin?
Tahoja oikein hyvää kesää kaikille väärin kohdelluille.
Etelä-pohjanmaalta jussi ihmettelee pääministeri Orpon hampurilaisnautinnoistaan täydellä palkalla tietenkin kun suomen vähäosaiset eivät ikävä tähän pääse, että olisi näillä tuloilla mahdollisuutta mennä edes suomalaiselle grillillä syömään hampurilaisen.
Siunausviitteenä sanon, että itse lavatanssielämäni harrastaneena.
Niin tänä päivänä kun eläkeläisenä olen niin ei ole enää rahaa käydä lavataan.
Kiitos hallituksen, mutta tällaisia ajatuksia täältä etelä-pohjanmaalta.
Mummo Savosta siirtää meidät viestillään luontoteemaan. Hän kirjoittaa, että olen pettynyt vihreään puolueeseen, koska se ei aja tärkeimpänä asianaan luonnonsuojelua, ei luonnon monimuotoisuutta eikä ilmastoasioita. Minä liittyisin heti sellaiseen puolueeseen, joka oikeasti ajaisi kokonaisuudessaan luonnon etua. Kuka perustaisi luontopuolueen? Näin kysyy mummo Savosta.
Kansan Radio terve.
No merja tässä moi terve merja mitäpä kuuluu? No kuule siinä mielessä huonoa, että mä oon huolestunut noista avohakkuista avohakkuista. Kerro vaan mä en niinku huolestun siitä, että mihin nää nuo linnut pesii ja sitten kun se on niin ruma se haluaa hakkuualue on aivan järjettömän rumaa katsella, että miten toi rahan ahneus.
Noilla metsänomistajilla voi mennä niin.
Tää meidän suomen luonnon edelle. Mitä jos jos yrittää heittää astua toisen saappaisiin niin mitä veikkaat, että tuohon ne henkilöt sitten vastaa? No praha raha raha raha tulen hinta on nyt kuulemma niin hyvä, että kannattaa myydä pienikin plänttejä, mutta herranjumala kun se on rumaa.
Sen jälki minä olen aivan äärettömän monta.
Adressia allekirjoittanut avohakkuita vastaan tässä elämäni aikana, että.
Niin pistäppä tämmöinen tieto sitten sinne niinku että tämä on ärsyyntynyt nuori, joka niin kun suree luonnon puolesta. No niin juuri minä kiitän kun soitit nostetaan henkesi ja mahdollisimman hyvät päivänjatkot. Kiitos samoin jes moi moi.
Olen ihmetellyt kauan aikaa tuotetta. Miksi ihmiset ei käytä kauppaan mennessä omia kasseja ja nyt sitten tuli tuli ilmeisesti laki tai toivomus että 40 muovipussia kun enentää vuodessa voisi ostaa tai muuta raha mää määrittelee tätä laittakaapa muovipussille kympin kappale, niin eiköhän muisti parane ja kassit rupeaa pysymään taskussa tai tässäkin nuorta pariskuntaa haastateltiin tv.
Niin siinä oli mies ja nuori nainen lompakko kädessä ja ostoskärry edessä kun ei muisteta ottaa kassia kun lähdetään kauppaan. Luuleeko ne kielellään ne kantavat musta ihme juttu, ei muuta kun kunnon hinta, niin kyllä rupeaa muisti paranemaan vitonen tai kymppi kappale. Kiitos moi.
Kansan Radio terve no terve arto täällä vaan tuota noita uusintoja televisiosta katselee niin tuommoinen kuin arvo arktiset vedet tuota kalastusta ihmettelen kun tuota kauheita kaloja vedetään ylös ja tonkien kanssa koukut revitään suusta pois ja sitten niitä mitataan ja punnitaan ja kuvataan ja ihmetellään sitä täällä ja sitten se lasketaan takaisin.
Mitenkä toi kala sitten syö semmoisella suulla, jolla on sitä väkisin selvitty koukut pois suusta. Sehän on eläinellään rääkkäystä eli ihan kidutusta kidutusta. Jos metsästetään niin sitten metsästetään ruoaksi tai sitten ei metsästetä ollenkaan. Näinkö niin kyllä. No niin just kesän kala saadaan niin otetaan se ruoaksi ja ja ja tai sitten.
Joutavan päivästä kalastusta, joka jota ei kerran tarvitse kalastaa.
Joo minä kiitän kun soitit tästä. No niin ei mitään muuta kuin päivän jatkoja. Minä tuon voidaan sitä samaa moi.
No nyt muistuttaisi kaikkia ihmisiä siitä nurmikon leikkaamisesta, eli se olisi kaikkein parasta kun jättäisitte sen nurmikon leikkaamatta, koska lajikato suomessa on iso ja nämä ötökät mitä lentelee niin ne tarvitsisi niitä kukkia ja kaikkia muita kasvillisuutta mitä on niin nurmikko pitäisi ainakin osa jättää leikkaamat.
Laitatte vaikka lapun siihen portin pieleen, että että suojelemme luontoa luontoa. Haluamme lisätä. Haluamme estää luontokatua. Siksi emme leikkaa nurmikkoa, mutta ei mulla mitään muuta. Kansanradion sähköposti. Se on kansan piste Radio at yle piste fi ihan perinteistä kirjettä tai korttia. Jos haluaa tänne lähettää niin oikea osoite kansan Radio.
PL 8 7.
0 0 0 2 4 yleisradio whatsapp numero tänne se on 0445515464 ja meidän vastaaja sen numero 080015464 ihmisuostaa ja odottaa. Tai siis minä odotan siellä heti lähetyksen jälkeen 3 tunnin ajan.
Mikä tahansa aihe mielestäsi kaipaa enemmän huomiota. Ei kun soittaa tänne vaan, mutta nyt tähän loppuun me kerkeämme vielä kuuntelemaan pienen pinon verran vinkkejä. Onhan noita tilanteita, joissa ei neuvonantajia välttämättä kaipaa, mutta yleensä ottaen sitä ainakin itse arvostaa. Kun joku on haalinut itselleen tietoa tai taitoa jota haluaa sitten jakaa ja laululla ulos lasseluora kiittää paljon kun kuuntelit ja osallistuit eli.
2 kertaan.
Kun nyt alkaa toi grillikausi.
Ja juuri tänään meillä on tuommoinen pikku sauna niin hirveä mä luulin että jossakin palaa kun ihmiset sytyttää grilli hiirigrilli sytytysnesteellä olisin tiedottanut, että me ollaan monta vuotta käytetty piippusytintä.
Ja brigetit laitetaan sen piippusytyttimen sisään ja sytytyspalat jotka on luomua.
Ne syttyy hyvin ja siinä säästää jopa hiiliä ja siitä ei tule kun semmoista vesihöyryä ja pieni tuoksu, että älkää sitä sytytysnestettä lotratko sinne sehän on jo vaarallista. Tänä päivänä pitäisi olla jos et tieto.
Kiitos jos kuuntelitte ja hyvää grillikesää kaikille.
No tässä soittelee vega pelkäneltä. Kuulin tuossa radiossa, että suomen ja ruotsin välillä suunnitellaan uutta tietoliikennekaapelia. Kas kun ei vielä netissä julkaista karttaa että mihin se tulee. Me ostetaan tällaisten tietojen levittäminen on ihan edesvastuutonta, miten se kuuluu kansalle mihin se laitetaan.
Pääosin, että se pysyy salassa, ei sitä tarvitse kaikkien tietää.
Kaupasta kaupan oman merkintä hernekettu purkki valmista ohjeen mukaan syö 2 lautasellista hernekeittoa menee metsään ja vieraaseen niin saat 9 pyytäjä yksi jää oksalle lypi sulat suolista nyt osa ravintoloihin ja voit ostaa lisäksi omille pyyjillesi karotiiniporkkanaa, salaattia, kokojyväviljaa, leipää ja pehmeyt rasvamargariinia.
Niin saat hyvän olon muista metsään menneessä huomioida tarut, jotka ovat hajujen perään. Kiitti hei.
Täällä jussi päivää. Nyt tulee hyvää laulua.
Kunnia herran taas jälleen kerran, kun meidät pelastiin.
