Tää alunperinteinen penkkiurheilija nytten kun on toi jääkiekkohomma taas ajankohtaista niin haluaisin sanoa niinku kansanmiehen mielipiteen että minkä takia kun se on joukkuelaji niin yksilöt niinku koettaa kiemura siellä ja näyttää sitä taipuvan kun täytyisi syöttää kaverille ennen ennen kuin se kiekon menettää ja kun mitävalta ottelussa oli.
2 1 vastaan ja oli kerran 3 1 vastaan.
Nyt ensimmäinen ukko. Nyt jää sen kiekon maalivahdille, että ei vaan kukaan pääse tekemään, kun ensimmäisen miehen pitäisi hakeutua takakulmaan maalintekopaikalle ja sinne tulla se syöttö on lukemattomia eri variaatioita, että kun kaveri lähestyy jehkon kanssa, sitä aloituspisteen kaarta niin samaan aikaan toisella puolen kaveri lähestyy sitä takakulmaa ja sinne sitten niinku.
Voimakas lyöntilaukaus mikä onkin.
Hidastettu syöttö sinne takakulmaan ja sieltä kaveri nostaa sen kiekon patjan yli 30 senttiä.
Irti jäästä niin se on aivan varma maali vaan järki käteen. Oliko se välillä tuntuu että sitä ei kestä kattua sitä ohjelmaa. Se on niin hölmöläisten peli ja valmentaja pitäisi seistä siinä maalivahdin paikalla ilman suojuksia niin että ne kaverit osaa tehdä sen maalin sieltä takakulmasta ohjaamalla eikä mitään älyttömiä.
Lämäreitä sieltä muiden takaa niin että on kaikki mustelmilla kun se milloin sattuu päähän tai nilikkaan tai muuhun vaan järkevää peliä. Se on helppoa ja iloista sen jälkeen. Kiitoksia.
Itsehän tyydyn tuollaisessa tilanteessa yleensä vaan huutamaan televisiolle, että no minäkin olisin tehnyt tuosta mukavaa vaihtelua, että jollakulla on tarjota ihan tuollaista konkreettista taktiikkamuutosta. Se on kansanradio ja lassolkinuora. Tässä tervehdys tämän viikon lähetyksessä kysytään, että miksi aina juhlapyhinä televisiossa kerätään rahaa epäreilua vuokrasopimusta, huonoja kuskeja ja lipuntarkastajien puutettakin tuodaan esiin, mutta seuraavaksi.
Edellisen viikon tapahtumia, jotka ovat jääneet vähän hampaankoloon.
Parempihan se on ihmisen sanoa, että mikä harmittaa kuin pullottaa se harmitus kokonaan.
No sirkka täällä vaan ei tuli vaan mieleen kun tuolla itänaapurissa voiton päivä että sen siitä saa kun valio ei enää toimita voita heille heillä on voitonpäivä, sitten pannaan margariin ja leivän päähän. Ei tämä ole tämän kummempia. Moi moi.
Kyllä oli taas surkeita katseltavaa eduskuntatalolta kun näytettiin suorassa lähetyksessä. Kuinka siellä oikein puhemiehen piti kieltää vielä tuota, niin koko ajan oli v alkuiset sanat siellä käytössä. Sitten semmoinen homma, että työmiehet ja työnaiset. Koittakaa nyt ottaa järki käteen seuraavissa vaaleissa, että ette enää mene kieltä upottamaan sinne työnantajan peräaukkoon, että kuinka jäykäksi sitten saatte sen kielen ja miten pit.
Sä pystyt sinne työnantajan peräaukkoon upottamaan, että te saatte palakankorotuksen tuon jälkeen kun kokoomus ja perussuomalaiset on käynyt tuon oman hallituskautensa loppuun, niin oli Kristuksen perkele.
Joo hyvää päivää täällä reijo täältä suomenmaasta. Menen suoraan asiaan kuin kuulin uutisissa, että siellä ruovedelläkö se nyt oli on pakko siirtää. En sanopaikkoja kun ne seisovat pohjavesialueen päällä. Yksinkertainen ratkaisu on kun tuletteko kiina autolla jostain käyttäkää sieltä jossain aina tankkin ne täyteen vaikka sitten.
Että tää sitten koitin niin siitä on silloin aina vähintään puolisonkielistä jäljellä. Voitte taas lähteä huristelemaan sitten kun sellainen aika tulee tällä tankillisella, että sitä sitä polttoainetta nyt ei tarvitse saada sitä justiin kotinurkille. Eipä tässä nyt sitten muuta kuin että kiitos vaan ja hei.
Laila muori täällä tuli uutisissa, että suomalaiset käyttää muovipusseja liikaa. Oletteko koskaan miettinyt sitä, että jos te ostatte 5 muovipussia viikossa niin se on viisikymmentäkaksi euroa vuodessa? Mikä summa tehdään nyt kangaskassi, se ei paljon maksa.
Sen voi tehdä vaikka housun tunteesta.
Terve.
Kyllä se lapsettomien lauantai on osunut kaikkein mahdottomimpaan päivään, kun on äitienpäivää edeltävänä lauantaina. Silloinhan joka tuutista toivotellaan. Onnea äideille ei ole ihan fiksua toivotella onnea äideille lapsettomien päivänä, mutta näin vain tapahtuu. Eikös lapsetto meillä on vaan voisi olla vaikka viikko tai 2 vasta äitienpäivän jälkeen.
No niin tuota sitä on tietysti semmoiseen päivään, että aurinko paistaa ja sitten tuli muualtakin valoisuutta, niin kun tuo on tuo äitinpäivä ollut eilen niin suomen leijonat niin antoi oikein suomen äiteille antoi oikein hyvää äitipäivälahja.
Että voisiko tämmöisen tuota ottaa huomioon ihan joka puolella, että kyllä suomen pojat vielä niillä on energiaa ja poweria niin niiltä hoituu tämä niin kiitos siitä vaan paljon suomen leijonille ja että kansanradio että sain ilvoittua tämän. Kiitoksia, tämä oli tuula.
Ei pelkästään viime viikolla, vaan jo pidemmän aikaa on mietityttänyt tai harmittanut. Markku on laittanut tänne meille viestin. Kertoo olevansa hyvin ärtynyt finnairin lentäjien palkkatyötaistelutoimista, joka alkoi viime syyskuussa, eivätkä he vieläkään ole hyväksyneet sovintoehdotusta. Lentojen peruuntumisesta kärsii myös suomen luotettavuus. Jotain tolkkua tähänkin touhuun. Terveisin pöyristynyt markku.
Aune jyränkin puolesta jyrähtää sen jälkeen siis kun on kohteliaasti tervehtinyt että.
Hei ennen käskettiin pestä suu saippualla kun kiroili ja koulussa joutui nurkkaan häpeämään. Itsekin kehottaisin Radio suomeen levyjä valkkaavia pesemään kanssa suunsa saippualla niin paljon tulee ulos sieltä niitä helvettejä ja saatanoita sisältäviä kappaleita. Näin siis aunejyränki, mutta pysytään nyt vielä mennessä jonkun puhelun verran, eli minkälaisia ajatuksia herättäneet nuo menneiden viikkojen lähetykset?
Paavo wikström pudasjärveltä päivää tämän päivän kansanradiossa. Joku emäntä uskonto ja kotia mikä isänmaa se olikaan niin kertoili että eduskunnasta pitäisi emännät ottaa pois ja vaan miehet siellä tehdään päätöksen mutta.
Eihän se semmoinen homma onnistu esimerkiksi tämän päivän eduskunnassahan on tavattoman rapsakoita emäntiä, joilla on erinomaisen hyvä puheteknologia, että kyllä niitä kuuntelee mielellään.
No niin palataan hei.
No täällä suittelin anneli. Mulla on tässä aiheena tämä, että kun savolaiset on nyt ysi lemurteena ja savolaiset yleensäkin, että ne on nyt tämän vuoden niinku.
Aivan aivan ykkössijalla, että kun tämä savolaisuus ja eikä niin hirveästi mieteliä savolaiset oikein itsestään pitäneetkään ja näin että tuota. Kyllä nyt yksi vuosi savolaisille kiinni on ihan kohdilleen, mutta mulla on tämmöinen erikoisuus tässä savolaisista, että tota. No kun olemme sanoin aakkoset, niin tämmöiset vierasperäiset nää BCDEGQ.
WZ no näitä ei käytetä savonkielessä ollenkaan tai savon murteella.
Niin käytetään näitä ulkomaalaisia kirjaimia. Tällaisia w tä sun muuta niin näitä ei käytetä ollenkaan, niin sen takia niin se on toisen tyyppistä. Tykkään että ja eikä mitään meteliä. Minusta on rauhallista kansaa savolaiset, että itse sut savolaisena niin piti laittaa väätälle ääntä kuuluviin. Joo terve.
No se on JV Jyväskylästä sellaisella asialla, että tuota kovasti ottaa päähän tää varsinkin vanhojen ihmisten höpöttäminen siitä, että netti sitä ja netti tätä, että sitä nettiä ei haluta ottaa, mutta silti valitetaan siitä että telkkarista ei tule mitään. Se on ihan selvä asia, että netin saa nykyään halvalla. Siihen liittyvät laitteet saa suhteellisen halvalla. Eläkkeet liittää siihen vallan.
Ja apua saa tarvittaessa niihin käyttöön ihan kunnilta, että eihän tuossa ole minkäännäköistä järkeä, että itketään kun että minä minä niin paljon pelkään sitä internetiä, että en minä sellaista uskalla ottaa, mutta kun telkkarista tulee paskaa ohjelmaa, että on se nyt jumalauta yksinkertaisen vaikeata, että että ei sen vertaa saa itseänsä niskasta kiinni laajaan nähneet ihmiset, että palveluita on ja veh.
Löytyy ja apua annetaan niin eivät uskalla sitä ottaa, mutta valittaa uskaltavat. Kyllä mulla on itsellä seitsemänkymmentäkolmevuotias äiti, joka on nyt hankkinut itsellensä netin ja sillä on se saapi katsoa sieltä areenasta niin paljon ohjelmaa kun se haluaa. Ja minä olen neljäkymmentäkolmevuotiaana. Mulla on vasta 3 vuotta ollut internet, että kyllä sen joutuu sen opetteluun tekemään ihan joka ikinen ihminen tässä maailmassa. Ja niin se vaan on, että maailma muuttuu.
Ja siinä on vaan muututtava mukana. Ei sille mitään voi. On se toki minustakin perseestä se, että ei vanhuksille taikka kenellekään ei ole vaihtoehtoa, että palvelut on netissä, mutta minkälle mahdat että kyllä se nyt on parempi että sielläkin vaan kansanradioon soittajat ottaa itsensä sen verran niskasta kiinni, että tekee sille asialle jotakin. Ei mulla muuta, heippa.
Tunnen kaikki tiet vai suomen maahan joka kahvilan armahan siellä istun. Nautin vaan voi pullan kahvikuppoiseen. Tässä oli matkamiehen laulu näin äitienpäivänä ja tekijänä antti.
Kiitokset. Hei hei.
Minä kyllä nostan hattua laulaminen toiselle ihmiselle. Se on sellainen juttu ettei minun rohkeus siihen yksinkertaisesti riitä ihaillen. Minä katson sekalaista laulajasakkia karaokekuppilassa. Ei se vaan ole helppo mennä toisten eteen esiintymään, vaikka joskus onkin esiintyjä ehkä hakenut sen rohkeutensa sieltä karaokebaarin tiskin takaa. Nyt kansanradiossa puolestaan sekalainen sakki erilaisia epäkohtia joihin voisivat ihmiset.
Jättää vähän enemmän huomiota.
Tässä vanha eläkeläinen kun ei jaksa enää kotona siivota ja haluaisi niinku siivouspalveluita ja yksi siivooja kävikin eikä saanut kun puolet keittiössä siivottua puolessatoista tunnissa yössäsi vaan samoja paikkoja yhtenään ja ei mitään saanut aikaiseksi. Ei ripeyttä, ei mitään. Niin voisitteko te neuvoa mistä vanhukset?
Sais vähän semmosia tunnin siivoojia aina viikossa niin sais pitää kotinsa puhtaana. Kiitos hei.
Hyvää päivää. Minkälaista on aurinkorasvaa rasvaa? Siis enpäs ole tietoinenkaan. Tiedän kyllä aurinkolasonit ja voiteet, mutta en rasvaa niinku teillä toimittaja kutsuu. Kiitos.
Herkkä täältä lie riesasta hyvää torstai päivää sanoisin semmoista minkä takia telkkarista tulee uusintoja hirveästi mainoksia, että minä en tykkää tuollaisesta tele. Kohta saapi laittaa yhä roskalaatikko kaikille kansanradioon puun oikein hyvää kevättä ja kesää.
Heippa.
No tässä on semmoinen 77 vuoden seiska. Minä ihmettelen semmoista asiaa kun minä asun asumisoikeus asunnossa. Minä minulle tarjottiin tuota niin sanottu palvelutalopaikka, mutta niin kun tämä firma mikä tätä asuntoa taas vuokraa niin he vaativat 3 kuukauden vuokran, että siinä pitää asua tai sitten he koittaa perivät siitä.
Raa'asto mikä siellä sisässä on niin he ottaa sen 3 kuukauden vuokraan. Sitten tämä on vaan tämä avoimisoikeus asumismuoto. Siinä mielessä huono että nyt tähän kun tuota itsensä iskee niin tästä ei pääse oikein irti ja minä en ainakaan pääse irti millään tavalla. Juu kiitoksia vaan paljon hyvää kesän jatkoa kaikki.
Tajusinpa tuossa, että tuo minulle itselle vähän vieras asia tuo asumisoikeusasunto soitin ihan varmuuden vuoksi. Kilpailuja kuluttajavirastoon. Siis ihan vaan kysyäkseni, että meneekö se sitten noin ja sieltä sanottiin että no se menee juuri noin asumisoikeus asunnon irtisanomisaika se on määritelty asumisoikeuslaissa ja sen pituus on aina 3 kuukautta.
Uutta opin jälleen seuraavaksi kansanradiossa vuoroon paikallistiedotteita aloituspaikkana meillä on 10 km.
Tästä minun tämänhetkisestä sijainnista koilliseen eli helsingin puistolla. Olkaa hyvä.
No yle tässä puistolasta. Hei mulla olisi tämmöinen asia kun olen saanut syntymäpäivälahjaksi kellon 10 vuotta sitten kun täytin 60 vuotta ja se oli espanjasta ostettu kello rolex merkkinen ja bensän kelloseppä liikkeeseen, että pitäisi vaihtaa paristo niin kelloseppä sanoi että ne ei piraatti kelloihin pattereita vaihdeta.
No mitäs teen aika kummallinen juttu se pattereita vaihdetaan, vaikka he saavat siitä kumminkin saman palkan kuin on se sitten aito tai väärennetty. No ei sitten muuta moi.
Hei täällä sirkka-liisa Espoosta näistä junalipuntarkastaessa junissa niitä näkyy enemmänkin, mutta ei yhtään busseissa. Olen nyt matkustanut 3 vuotta busseissa joka päivä ja ei yhtään tarkastajaa näkynyt. Ei mikään ihme että näytetään vaan puhelinta, että tullaan sisään etenkin nuoriso.
Puolet näistä on huijauksia.
Että tarkastajia myös busseihin. Kiitos hei.
Joo täältä Pohjanmaalta soittelen jes että, kun täällä meillä päin on funtsattu. Tuota vähän tuota.
Tarkoitus, että otetaanko niitä maaviinoja käyttöön niin mutta täällä on vähän ajateltu, että olisi vähän yksi parempikin suunnitelma, että nyt kun tämä meidän presidentti on tämä Trumpin kanssa hyvinissä väleissä niin että jos esittäisi tälle trumpille, että niin.
Ostaisi tuota niin, että tuosta rajalta maata kilo metrin leviäisi, että sillä ajateltiin ja sitten toinen juttu, että jos ei trumppi oikein pysty ostamaan sitä kilo metrin leveästi, niin sitten kyllähän se puoli kilo metriäkin riittää se leveys että niin että meidän presidentti on pelannut golfiakin Trumpin kanssa, niin tämä asia voisi järjestyä. Nyt sitten tulisi turvallinen.
Ja tämän semmoista.
Niin se on täältä karvapolulta vaan huomenta päivää. Ihmetellyt vaan tätä kun meidänkin kaupungin hommaa kyllä että sitä tennisenttiä tehdään ja golfiratoja tuonne saatanan syvään maahanmuuttoon. Ei sitä saa teitä korjattua, kyllä niihin löytyy rahaa siellä. Nehän sortin tilassa pelaa tennissä ja nauravat että kyllä siellä on sitten köyhää porukkaa tuolla tiemmällä kun niin.
Kiitos vaan.
Yks mumme lisäta kunnosta tässä lueskelin tekstiviestiä ja siinä joku koiran kanssa. Ulkoilija kertoo kuinka onnellinen oli kun sai raittis kevät ilmassa liikkua, mutta sanoi ettei siitä tullut onnelliseksi ollenkaan. Kun naapuritalossa kyttäävät eläkeläiset, mutta ei ajatellut tämä koira ulkoiluttaja että nämä eläkeläiset voivat olla se.
Ja etteivätitse pysty edes liikkumaan ulkona ja saavathan he omasta ikkunastansa katsella ja ettei siinä pitäisi mitään vikaa olla, että virkistähän sekin jos kevät keväät ilmassa näkee jotakin liikettä lintuja tai jotakin muuta ja kevään tuloa. Nyt kun lehdet puhkeaa puihin ja muuta, mutta se ei ole ei.
Koira ulkoiluttaja ja sitä ajattele ollenkaan, että kuinka paljon he antavat koiriensa nostaa jalkaa toisten.
Ovipieli ja postilaatikoihin, että koitetaan nyt jokainen omalla tavallansa nauttia keväästä. Hyvää kevättä kaikille. Hei.
Paikallistiedotteista laajennetaan ihan koko kansaa ihan koko maata koskeviin aiheisiin. Meidän WhatsAppiin on tullut viesti, jossa kehotetaan isoin kirjaimin, että jalankulkijat, kännykät taskuun. Olen todella huolissani kännyköiden lisääntyneestä käytöstä jalankulkijoiden ja erityisesti lasten parissa päivittäin tulee tilanteita, joissa lapsi kävelee reppu selässä katse kännykässä ja usein myös kuulokkeet korvilla.
Samalla kun ylittää esimerkiksi suojatietä.
Lapsen huomio menee täysin kännykkään. Hän ei kuule eikä näe mitään mitä ympärillä ja erityisesti liikenteessä tapahtuu. Autoilijat, pyöräilijät ja tähän aikaan vuodesta liikenteessä liikkuvat scoutit ovat tällaiselle jalankulkijalle valtava turvallisuusriski ja myös toisinpäin olin itse ajaa polkupyörällä erään lapsen päälle, joka huomion ollessa täysin kännykässä käveli suoraan pyörätielle polkupyörän eteen. Onneksi tilanteessa ei tapahtunut mitään peruutta.
Monta pyydän että niin lapset kuin aikuisetkin ottaisivat tämän asian vakavasti. Nimimerkki liikenneturvallisuuden puolesta.
Kansan radiotervehdys no mikael tota moi terve tota mä semmoista asiaa juttelisin kun tuota vähän ristiriitainen tilanne tuon vammaispalvelulain tai tuon vammais vammaisten asioiden tiimoilta kun tämmöinen henkilö jos menee niinku liikuntakykyyn niin sosiaalityöntekijät tulee sitten kotia arvioimaan sitä tilannetta ja.
Sosiaalityöntekijät tekee niinku päätöksen ja sitten ne saattaa ja käveleekin monesti sen lääkärin ceetää peilausunnon yli.
Niin että tuota mistä se on niinku aika järkyttävää jos lääkäri kiinnittää omantunnon ja kunnian kautta c lausunnon, että henkilö tarvitsee henkilökohtaista apua tästä liikkumista tukevaa palvelua eli tämmöisessä taksipalvelua, niin sen lääkärinlausunnon ylisti pystyy kävelemään sosiaalityöntekijänä on joku tietty tapaus. No on mulla itselläni semmoinen tapaus, että sosiaalityöntekijät teki kieltä sen päätöksen, vaikka lääkäri suosittaa lausunnossa ja.
Nyt sitten hommasin toisen lääkärin lausunnon ja sitten oikaisuvaatimuksen. Nyt se oikaisuvaatimus on käsitelty.
Ja tuota, mutta se niinku soitin sinne oikaisuh.
Vaatimuksesta käsittelevälle yksilönjaosto puheenjohtajalle niin sanottua. Eihän voi muuta kuin hebavampoa, vaan palauttaa sen päätöksen niinku käsittelyyn uudestaan. Mulla niinku meni jalat alta ja sitten keppien varassa kulen ja minusta se on niinku järjetöntä säästämistä ja se on niinku kun subjektiivinen oikeus on. Ihmisillä kuitenkin on tämmöistä henkilökohtaista apua, kun ei peseytyminen ja tää hygieniakkaan oikein onnistu yksin. Näin niin.
Ja luulet, että se on se syy nimenomaan että nyt säästetään. No niin mulla on semmoinen käsitys vähän, että ne niin kuin tuossa sosiaalityöntekijöitä vaihtuvat semmoisiin tupakamppiin, jotka tekee niin kuin napakampia päätöksiä, hyvinvointialueet alueiden eduksi että. Mutta jos lääkäri sanoo tai 2 lääkäriä sanoo että että tämä on tilanne, niin miten sitä oikein onnistuu kumoamaan? No sitä minä en kanssa voi esittää, että että.
Sosiaalityöntekijä pystyy kumoamaan sen lääkärin niinku näkemyksen että mistä se olisi 2 erikoislääkärin yli kävellään niin minusta se on niinku järkyttävää. Minähän olin aasian tsunamissa ja mä loukkaannuin siellä ja nyt nää vaivat on tullut niinku 2004 niin nää on tullut nyt 2019 tuli tuo niskojen osalta ja nyt tuo selän osalta niin tuli nää vaivat niinku 20.
3 joulun alla tuli sitten niin esille.
Joo tuo nyt tuo kaikin mahdollisin tavoin kuria juttu. Mut jos voit voit tota radiossa kansan radiossa niin ottaa esille niin kyllä tämän saa niinku julkaista ihan että joo hei minä kiitän kun soitit tänne. No niin kiitoksia päivän jatkot moi kiitos hei.
Mummeli tässä täältä paljon kirjaston kirjoja lueskelevalla. Nytten on menossa tämmöinen satu rämön eli dur muutto pieni pyyntö kirjaston kirjoja käyttäville. Älkää liis tehkö niitä hiirenkorvia sinne lehtiin, etsikää vaikka sanomalehden palata joku.
Sinne väliin, jos ette jaksa lukea kerralla.
No niin kävijä tälleen kun näki vielä muutenkin lukee postikortti tai joku kyllä teillä joku löytyy sinne välineet. Kiitos ja jatkoa kaikille. Moi moi.
Mutta tuomo täällä päivää jos saa sanoa mielipiteensä tästä euroviisuehdokkaasta tästä eri ka wikmanista, että kyllä siinä nyt lähdettiin hakoteille kun tommoinen seksipommi sinne laitettiin, että sehän antaa ihan väärän kuvan tuosta partaasta uskovaisesta jumalaa pelkäävästä suomen kansasta ja varsinkin näistä naisista siellä pitäisi olla tämmöinen eloveena-tyttö, joka kulkisi maitohinkin kanssa.
Aitan polulla ja lypsylle menossa, että kyllä tästä nyt tuli tämmöinen.
Tämmöinen seksipommi juttu, että ei muuta odotapas.
Kansan Radio mitäpä kuuluu? No kiitos hyvää kuuluu täällä pohjoisessa paistaa aurinko ja on jo tossakin. Me taas sitten lämmitettäisiin tässä kesää odotellaan. No niin saisi se pikkuhiljaa jo tullakin kyllä, mutta kyllä saisi sillä joo, mutta semmoinen juttu missä ajattelin, se on risto täältä lapista, joka soittelee missä ajattelee soittaa niin on on tämä perussuomalaiset, perussuomalaiset ja mitäs heistä jako he nyt täällä puhuvat mediaa syyttävät siitä tuota niin, että siis heidän ääntä ei ole kuultu, että tavallaan syyttävät mediaa.
Mediaan puhelu heitä kaatunut. Ne eivät muista sitä, että kansahan kuuli heitä ja nyt hän on käynyt valitettavasti perussuomalaisista niin että he ovat pettäneet kansan täysin ja nyt heidän heidän täytyy nyt muistaa semmoinen todellisuus, että näissä vaaleissa.
Myös heidän ääni kuului vievä ja se näkyi näissä kunta ja aluevaaleissa ja se näkyi siinä, että heidän kannatuksensa tuli täys romahtanut. Eli siis syyllinenkö löytyy tähän kannatuksen romahtamiseen ihan täysin peilistä kyllä nimenomaan niin he unohtivat kaikki ne vähäosaiset ihmiset, pienituloiset ihmiset, työttömät, eläkeläiset, sairaat, kaikki he unohti kaikki.
Kun sanoit, että ovat pettäneet lupauksensa niin äänestitkö itse?
Oletko ärsyttää kyllä äänesti äänestit, mutta en todellakaan perussuomalaiset. No niin jos sä olisit siinä sitä puoluetta luotsaamassa, niin mitä muuten tekisit seuraavaksi? Mitkä olisi ne seuraavat peliliikkeet?
Ensiksihän minä käytän olla semmoinen peli, mikä tavallaan siinä puolueessa, että se puolue johtuu, muutettaisiin valittaisiin uusiksi kokonaan, että tällä porukalla mikä siellä nyt johtaa, niin siellähän on tavallaan semmoinen pieni likki. Mikä ihme kyllä pitätään porukan että siellä ei sova ääniä ainakaan toistaiseksi vielä hirveästi ole kuulo. No niin, eli siis ehdotuksena, että puolueen johto vaihto voi olla että tolla.
Ehdotuksella ei puolueen johto palkkaa sua sinne neuvonantajaksi. Hitto, mutta mutta tuota niin, mutta minä olen aina sanonut, että suomalainen hyvinvointiyhteiskunta perustettiin tähän maahan SDP ja keskustan voimin ja joka sitä ei tunnusta, se ei ymmärrä politiikasta eikä menneisyydestä yhtään mitään.
No niin kiitoksia. Kiitos paljon kun soitit kansanradioon. Kiitos kiitos hei.
Se on ystävä hyvä taas meillä melkein tämä puolituntinen täynnä. Vielä kun kerkeän niin pitää mainita että meidän whatsapp numero se on 0445515464 kirjeet ja kortit toimitetaan osoitteeseen kansan Radio PL 7900024.
Yleisradio.
Ja meidän vastaajan numero se on 080015464 eli siis jostain aiheesta jos ei puhuta tai jos siitä aiheesta on puhuttu vaan liian yksipuolisesti tai vaikkapa ihan kokonaan väärin niin ei muuta kun soittaa tänne ja minä ryhdyn nyt tällä viikolla sitten ihmisvastaajaksi heti lähetyksen jälkeen ja 3 tunnin ajan vastaan juuri tuossa numerossa, mutta vielä loppuun on luvassa napakkaa palautetta.
Pukevennyksellä, koska harvemmin kansanradioon saapuu imitointia lasse olkinuora toivottaa oikein hyvää. Kevään hämmästelyä. Voi hyvin.
Hei, onko hän hauta ainoa paikka missä naiset saavat olla miehiltä rauhassa?
No morjensta oon tehnyt merkillistä, että aina kun on joku vähän juhlavampi päivä kuten äitienpäivä, niin sitten taas tulee sen viihdeohjelman yhteydessä niin ne kerjätään rahaa ja ja sitten tietenkin kun ihmiset nyt haluaa sitä viihdettä katsoa niin totta kai siinä on nyt ajateltu että sitten lompakon nyörit löystyy.
Putouksia nyt yksi ajateltu, että ei ehkä sillä ihmisellä joka sitä ohjelmaa haluaa katsoa viihdeohjelmaa ole rahaa antaa kaiken maailman kerjäyksille ja keräyksiin että viihdeohjelma, viihdeohjelma ja sitten voi pitää ihan eri eri aikaan niin nää kerjäysohjelmat että voi vaikka olla ihan oma parituntinen pelkästään kerjätä. En voi sietää hyvästi.
No täällä ihmettelemä autoilija. Se on moro.
Mä tässä kauhean paljon ihmettelen kun eilen taksiakin noin niinku päivä päivätöikseni niin näkee kaikennäköisiä.
Idiootteja tuolla liikenteessä nuorten autojen kanssa. Niin mikä siinä on kun lähtee ohittamaan autoa niin se ohitettava auto rupeaa kiihdyttämään ja toinen kun lähdetään liittymään ja ruvetaan lähestymään moottoritietä niin ei kiihdytetä sitä vauhtia sinne sallittuun nopeuteen. Mikä moottori siellä on vai jäädään junnaamaan 6 kymppiä viiva 8 kymppiä ja näin ollen vaarannetaan se liikenne muiden osalta.
No ei mulla muuta. Se on moro.
Mikä lienee suomen videoiden ennätys youtubessa? Tarkoitan youtubea. Minulla on 7250 videota youtubessa elikkä onko se suomen ennätys sitten hieman imitaattori asiaa?
Toisinaan vuodessa mä tässä harjoitellut vähän kielimitointia ja esitän tässä muutamia kielinäytteitä, että kiupaa vapaa hiivaa puhui.
Wuck of this wig wary wilhole hordorizer bather holhodi sourdozar uusi good.
Ja piti ja moro ei kuitenkin se käy siis vapaariiikeri joka läpi reekin, niin ei sitten menesty niin tänään haastanut putken skyp.
Joo kiitos.
