Ja sä parhailta mannisen heikki saa tuloa elikkä sä parteen tohtori terve tuossa 2 niin ja kuuntelin uutisissa. Joku nainen oli joutunut tuommoisen ampiaishyökkäyksen kohteeksi, niin minäpä annan erinomaisen ohjeen. Mulla on aikanaan tuolla romun markun pellolla rehun aamu ja menin ottamaan siitä niitä huonoja rehuja, jotka pannaan siitä pihalta pois ampiaista sä räjähti käsiin, jähmettyi siihen samoille jalasjoille noin oisko manna 50 minuuttiin heilahtelua mihinkään ampiaiset aikansa kahdet jotakin puita.
Jossa on lähtivät pois riipin katosi siitä itsekseen eteenpäin. Ei yksi yksi pisto vaan ja niitä on varmaan 50 viiva 100 ampiaista elikkä pitäkää hermon elkein heiluke mihinkää silloin kun lähdettiin juoksemaan, niin ne tietää, että tuossa on se joka heidän pesän tuhosi ja pam kyllä on nappuloita siellä sun siellä hermot on pidettävä kurissa, muuten tulo koni moi tuo rupesi kiinnostamaan sen verran, että soitin Luonnonvarakeskuksen tutkija jouni sorvari, hän kun tietää piikki pörriäiset.
Paljon minua enemmän ja hän kertoi, että ampiaiset aistii liikkeen todella hyvin, mutta muuten ovat aika huono näköisiä ja hengitykseen. Voivat kuulemma reagoida kanssa. Eli jos tuollaisessa tilanteessa todella onnistuu pysymään paikoillaan ja hengittämään rauhallisesti vaikkapa nenän kautta, niin ilman pistoksia saattaa selvitä. Lisäsi vielä, että rautaiset hermot se vaatii ja sellaiset tuo äskeinen soittaja selvästikin omistaa. Se on kansan Radio ja lasse olkinuora.
Tässä tervehdys vähän poikkeukselliseen aikaan tervehditään ainakin osan kanssa. Nyt olympialaisten ajan kansan radiota ei tule sunnuntaina päivällä vaan lauantain ja sunnuntain välisenä yönä kello 2.15. Areenan jakso ilmestyy kyllä normaalisti iltayhdeksältä, vaan kuinka hämätään vihaisia ampiaisia. Se on siis käyty jo läpi, voidaan siirtyä kohti seuraavia aiheita kansan radiossa. Tällä kertaa ihmetellään esimerkiksi parkkimaksujen hankaluutta ikävöidään, kun ennen myös.
Pohjoisessa oli toimiva julkinen liikenne ja annetaan palautetta venäjää mielisteleville. Pyöräilijöiden ja mustikan poimijoiden röyhkeys. Se harmittaa ja ennen oli asiakaspalvelu parempaa.
Oli iso tässä terve, vaikea tässä siellä ihan ikäloppupuolueet eläkeikään on vaikka kuinka paljon vielä jäljellä aikaa, niin minä muistan ajat, jolloin asiakas ei aina ollut väärässä. Kyseessä on nyt se, että Postin paketit lähetetty takaisin, koska minä en ole niitä hakenut ja syynähän on se, että minä en ole saanut sitä postin lähettämää muka lähettämää tekstiviestiä ja sitä on nyt sitten kissojen ja koirien kanssa selvitetty tekstiviestit postilaatikkoon.
Täynnä. Sim kortti on vanha. Minä olen tyhmä ynnä muuta. No olihan siellä sitten vielä yksikin ehdotus, että ottaa teleoperaattorin yhteyttä. Tein taas tänään niin uuden ilmoituksen ja sieltä tuli sitten juu, että taas on nyt selvitetty. Juu asia selvä asiaan kuuluu että mulla ei ole älypuhelinta, niin miten minä nyt sitten boosttan ja päivitän tämän asiakas on aina väärässä, jippu moi.
Täällä just muun muassa soittelee näistä parkkimaksuista. Kun kävin tässä lastenlasten kanssa turussa. Erään kylpylän parkkipaikalla, niin tekstit on hyvin pieniä. Se ruutu mihin pistetään, on noin sentti kertaa sentti se näppäin ja.
Kauhean epäselvät ohjeet siinä meni niinku 10 minuuttia ja semmoinen voisi olla kyllä vähän yksinkertaisempi tämä automaatti milloin missäkin saa miettiä että mitenkäs tätä nyt käytetään. Kaikki on erilaisia eri paikoissa ja ja tämä oli niinku pistein päällä vielä että siinä oli kullanväriset numerot. Semmoisella harmaalla oli se pohja ja siinä kullanväriset numerot, että sitten ei saanut niinku kunnolla edes selvää että tämmöinen.
Murhan mulla olisi. Kiitos.
No heippa vaan se on antero helsingistä kun soittelu ohi se vähän nyppii tuo MTV katsomon monopoli. Nyt näillä hetkillä alkaa suomen kanssa rakastama ralliohjelma.
Että niin minkä takia se MTV katsomo?
Lähettää koko kansalle vaan ensimmäisen ja viimeisen viimeisen erikoiskokeen, että on se masentavaa kyllä tämän joo miksi ollenkaan sitten rallia näytetään normi TV lomalla kun halutaan köyhiä tällä tavalla kyykyttää tämmöisiä asioita. Kuule oli anterolla tällä kertaa joo että toivottaisiin parempaa parempaa palvelua tuolta maikkarin katsomosta, että heippa vaan, heippa vaan.
Mä ihmettelen niitä kaupungin asuntojen remontteja. Mä oon samassa asunnossa joskus asunut 10 parikymmentä vuotta sitten. Nyt sinne tehtiin remontti ihminen ja väestöä asuntoon sitten takaisin. Mä en huomannut mitään eroa.
Ainoastaan, että ovet oli tehty väärinpäin eteisen ovi.
Ja vessan ovi ja olohuone ovi hakkasi toisiaan vasten missään mä en huomannut en maalauksissa en kaapeissa. Tiskiallas oli tehty uusi, mutta se oli päin persettä, että siihen se ei mene alas vesi siitä kyllä näissä vuokrankorotus remonteissa pitäisi joku järki olla. Siellä pitäisi joku kontrolli olla, että käy katsomassa että korjataanko ne asiat oikeasti parvekkeiden meno ovessa on puolentoista sentin reikä, ei muuta, mutta vähän tiedoksi.
Vaan ihmisille että kiitos.
Kansanradio, tervehdys, tervehdys marjaleena täällä vaan milloin on tämä soteuudistus tehnyt semmoisen tempun näille huono kuuluisille, että ennen sai puhelimeen viestin vettä? Onko tulossa tonne hoitajalle tai lääkäriin niin on ajat laitettu puhelimeen ja tämä nyt sitten on kadonnut kokonaan. Joo, mä sain sitten laskun siitä.
Ja onneksi olen sen verran itsepäinen että tota.
Menin sen lappuni kanssa luukulle ja sanoin että tota tää ei voi olla näin. Mä oon aina tähän asti saanut sen tänne kännykkään niin viestin.
Mä 2 kertaa jouduin käymään taksilla tästä terveyskeskuksessa ja tota molemmat ajat oli niinku ei siellä neuvottu sitten että tota olisin voinut saada sen.
Lapulle, mutta toi muistutushan on aika monessa paikassa. Pakko myöntää mäkin juuri tässä hammas hammas aikaa itselleni varasin niin sieltä sieltä tulee mulle ainakin päivää ennen.
Vuorokautta ennen tulee viesti, että kuulemma on tehty semmoinen sopimus, että ei enää kysyä että missä päin asut Heinolassa Heinolassa tuttu paikka. No mutta se ei ole kyllä hyvä. Se on todellakaan kun ajattelee, että on huono kuuluisista ihmisistä kyse. Niin ja sitten on mun kaltaisia hajamielisiä ihmisiä eli siellä niin juu, semmoisia meidänkin lailla on sanoo vanhuksille niin rahastuspaikka, että jos he eivät osaa pitää puoliansa.
Siinä niin se on aivan totta se on. Se on kyllä yksinkertainen, hyvä palvelu toimiva. Toivottavasti nyt tajuaisivat ottaa sen sitten siellä takaisin, jos se todella on poistettu. Joo selvä, minä kiitän kun soitit kansani. Kiitoksia kesää samoin kiitos hei moi.
Minäpä laitoin viestiä Päijät Hämeen hyvinvointialueen suuntaan ja kysyin aiheesta. Sieltä tuli vastaus, että on totta, ettei kaikista ajanvarauksista lähde tekstiviesti muistutusta avosairaanhoidon perusterveydenhuollon lääkärin vastaanotosta. Siitä lähtee tekstiviesti muistutus, mutta muista ajanvarauksista ei ehkä se sitten pitää pyytää jos asioi paikan päällä että kirjoittavat sen ajan ihan lapulle.
Vaan nyt suunnataan heinolasta kohti etelää ja loviisaa. Lähdetään sieltä liikkeelle ja tehdään pieni kierros tai ainakin pompitaan sinne tänne pitkin kotimaata ja kuullaan että minkälaiset asiat mielen päällä missäkin päin suomea.
Helsingissä on valitettu, että rikotaan koripallokenttiä ja lasten leikkikenttiä aivan saman sen Loviisassa. Sieltä löytyi roskapöntöstä 6 huumer ruiskua, yksi sunnuntaiaamu, kun kävin katsomassa en mene nyt sekoilemaan sinne nuorten kanssa vaan menin vaan katsomaan niin 6.
Huomaa roskaa lähti ja siinä heti päällä, että ei tarvinnut penkoa. Moi vaan.
Ja sharmaelta heikki yrittää jälleen kerran lävitse tänne. Nyt kun on tämä rasistikeskustelu kuumimmillaan, niin minkä takia tämä maanviljelijä ja osa unohdettu tykkään nää minä minua se ei häiritse kyllä yhtään, mutta esimerkiksi tää stadin vastaan lande niin me ollaan koko ajan turvonnut ja lande paukkuja hyvä jemmaria heinähattu ja sun muuta sitten tuolla jossakin joku puskan nimikin pitää vaihtua sen takia kun ne on rasistinen että että ollaanko me niin kun kolmannen luokan kansalaisia että me ei olla suomalaisia eikä ulkomaalaisia?
Ja me ollaan mauria. Tämä kysymys vaan, että minkä takia tähän asiaan ei ole kajottu minua se ei tosiaan häiriö muuten kuin se, että tää periaate on ihan päin sitä itseään ja syvältä sieltä.
No täällä savua sitä yks mummeli huono jalkainen mummeli niin kertoo tässä että onko joku määrä raja näille marjanpoimijoiden niin kun tuota totta kun täältä tullaan nytten niin niin meidän tämä mariko omalta muualta tästä noin 300 m on meitä niin kun siihen sitten ja siitä käytiin keräämässä mustikat kun on tämmöisiä. Yleensä maaseudulla on meitä on tämmöisiä vanhempia ihmisiä joilla on huonot jalat ja muuta niin onko niiden pakko tulla keräämään niinku ihan just tien varresta?
Se mitä on ihmisiä tottunut keräämään itse ne jotta tuota. Eikö siinä joku kilometrin raja voisi olla, että mitä lähemmäksi lähimmästä asumuksesta niin tulisi siellä sitten keräämään niitä tota kiitoksia.
No helena soittaa ivalosta tota. Mä oon nyt sitä mieltä että suomen valtio tarvitsisi uudet omistajat sellaiset jotka palvelee tarjouksia muutenkin kuin vain digit keinoin. Pahimmat on nyt suomen postia ja sitten suomen finnair. No niin ei muuta hei hei.
Kansanradio eläke ukko kaija niin huomenta ja päivää huomenta ja päivää milläpä asialla soittelet tämmöinen kommentti tähän kun puhutaan siitä tunnin junasta siellä siellä tuota Helsinki, Helsinki, Turku välillä ja sitten kun tätä tasapuolista liikkumista pitäisi olla muuallakin, niin.
Kun esimerkiksi ajatellaan näitä julkisia kulkuneuvoja Kajaani ja hieno paikka hossa. Missä on tämä uusi uusi Metsähallituksen paikka, niin sinnehän ei pääse kun koulun aikana julkisilla kulkuneuvoilla puhumattakaan siitä, että tuonne mentäisiin tuonne utsjoelle tai siitä eteenpäin. Eli siis laitetaan rahat etelään kun pohjoiseenkin pitäisi laittaa. No juurikin tätä tarkoitan, että tietysti väestöpohja on etelässä.
Mikä on, mutta kun tuota ajatellaan, että asutusta olisi täällä muuallakin, niin sanotko näin, että kun puhuttiin että ennen kaikki oli paremmin, niin joskus oli muun muassa semmoinen linja autovuoro joka lähti helsingistä.
Ja meni tuota tuonne utsjoelle taisi jatkaa siitä vielä vielä sitten tuonne vesissaareen päin ja olen olen joskus käyttänyt käyttänyt tätä palvelua ja samoin kuin sitä, että junalla kun ennen mentiin tai menin Rovaniemelle Rovaniemeltä lähti ja lähtee kuulemma vieläkin linja auto kyyti. Se meni sitten suoraan utsjoelle ja siitä jatkoi vesisaareen niin nyt on sitten kuulemma tilanne se että seuraava se jäi ivaloon.
Ja sitten seuraavana päivänä voi sitten jatkaa ivalossa taas utsjoelle ja kun aina kehotetaan käyttää julkisia niin varmaan moni käyttäisi, mutta tuota niillä olisi tarjolla, niin pitäisi olla se mahdollisuus. Eli siellä siis viitataan tällä hetkellä, että täälläkin mielellään käytettäisiin julkista.
Li joo joo juuri juuri näin ja en tiedä onko sitä kukaan sitten kartoittanut. Onko siihen minkälainen käyttäjäkunta, mutta ei sitä varmasti ole jos sitä ei tuota ole tarjollakaan. Mutta oikein hyvä kun soitit kansanradion kanssa tällä tavalla saadaan aihe ihmisten korviin. Kiitos, kiitoksia ja mielenkiinnolla kuuntelen ohjelmaa ja kun tähän ei voi oikein kannanottoa ottaa mitään muuta kautta, niin on hyvä että on joku kanava. Pistä voi alhainen.
Tuoda julki ja mielipiteen lausua. Kiitoksia ja hyvää kesän jatkoa sinne teille. Samoin kiitos samoin, kiitos joo hei.
Kansanradio whatsapp numero on 0445515464 ja siihen on tullut muun muassa tällainen viesti, jossa ilmoitetaan, että pyydätte ohjelmaan viestejä, kirjeitä ja sähköpostia. Minä kirjoitin 2 viikkoa sitten ja kerroin, kuinka orpo riistaa työttömiltä vähäisistä tuloistaan kerroin, kuinka kukaan ei nostanut asiaa mediassa esille. Liitot eivät puolusta heitä, jotka maksavat heidän palkkansa eikä kansanedustajat suuntaan aukaisseet.
Onko Orpon tekojen esiin tuonti punainen vaate ylen ohjelmalle? Tällainen Viesti lähetetty. Lapista käsin syy siihen, ettei viesti ole mahtunut. Mukaan on yksinkertaisesti se, että istumme tässä aikamoisen viestipidon päällä ja aikaa on valitettavasti hyvin rajattu määrä. Sen verran tosin kommentoisin vielä, että juuri tätä aihetta käsitteleviä puheluita on kyllä kansan radiossa kuultu useampaan otteeseen.
Menneitä asioita saa kansan radiossa ehdottomasti nostaa pöydälle. Täällä ei uhkailla tikulla silmään tökkiimisellä. Seuraa siis edellisen jakson puheluiden kommentointia ja aloitetaanpa tänne tulleilla sähköpostilla. Osoite on kansan piste, Radio at yle piste fi, eeva liisa ja mikael yksi kirjoittavat, että viime viikolla kritisoitiin tangomarkkinoiden esiintyjien asuja, orkesterin sovituksia ja televisiointi. Katseltiinkohan me sama ohjelmaa?
Mielestämme ohjelma oli hyvin kuvattu, esiintyjät hyviä eikä sovituksessa ollut mitään vikaa. On hyvä tehdä asioita vähän uudella tavalla, emmekä oikein ymmärrä miksi katsomaa pitäisi erikseen kuvata. Tavataan tangomarkkinoilla kaksituhattakaksikymmentäviisi. Terveisin siis eeva, liisa ja mikael.
No täällä on anja tästä naapurin puolelta ruotsin puolelta. Mä ihmettelen, että kun ihmiset ei reagoi enempää noihin potkulautatöihin ja oli hyvä puheenvuoro tällä rouvalla helsingistä niitten kanssa on aivan hukassa kun ei kukaan opeta niille että pitää ajaa yksin pitää ajaa reunassa. Niille pitäisi saada jonkunlainen kuri, että nehän tappaa itsensä nuo nuoret ja vielä ohikulkijatkin.
Minä pelkään koiran kanssa liikkua hirveän paljon justiinsa, kun ne potkulaudat kulkee miten sattuu. Kiitos.
Minua järkytti oikein kovasti kommentti kun tuli kansantajuista. Yks herrasmies oli hirveän hei kuumissaan siitä että sä tulet sai istua 15 minuuttia amerikan presidentin vieressä. Oi oi sano vielä kerran. Oi mä enkö pitkälle suomalaiset on jo aivopesty?
Että moisista ottaa varmaan monen vuoden autuuden itselle.
Että suomen presidentti saa juttua amerikan presidentin vieressä. Hyvästi.
Olen petaa pihlström sunnuntaina oli hyvin paljon puheenvuoroja, jotka lausuivat tukensa venäjälle. Tämä on erikoista sillä aikaa, kun venäjä sotilaallisesti uhkaa suomea yksinäisten eroista tiesi, että ne jotka äänestivät naton puolesta ovat maanpettureita. Toinen puolusti venäjän hyökkäystä suomeen sillä, että SUOMI vehkeili siis vuonna kolmekymmentäyhdeksän saksan kanssa silloin.
Neuvostoliitto vehkeet eli saksan kanssa ei SUOMI. Yksi näistä soittajista tiesi että että vanhat YA aika oli hyvää aikaa. Siis nämä puheenvuorot osoittavat, että tämä pitkä valheen kausi, jota voi kutsua suomettuneeksi niin että se on jättänyt jonkinlaisen tämmöisen geneettisen perimän suomalaisille. Suomalainen hyvin usein ajattelee, että se joka vastustaa venäjän imperialismia.
On asettunut väärälle puolelle historiassa. Tämä on on valitettavaa, mutta ennen venäjän suurhyökkäystä ukrainaan niin noin 40% suomalaisista ilmoittivat tukevansa venäjää ja ja nämä soittajat nyt sitten kuuluvat tähän kategoriaan, joka ei ole marginaalinen ja joka uhkaa suomen olemassaoloa. Kiitos.
Kansainvälisissä tuotiin julki, että mitä mieltä TV ohjelmista kansa oli. Ei sanaakaan Radio ohjelmista, vaikka varmasti niitä olisi kansalta tullut mielipiteitä esimerkiksi jatkuvaa uusintaa ja se, että kuuluttaja varjossa kertoi etukäteen koko ohjelman sisällön.
Ei ne haluta tietää sitä etukäteen siitä iso kasa risuja vallankin TV Radio ykköselle. Olkaamme tasapuolisia. Kiitos. Terveisin kuuntelija.
No kyllähän tänne myös radiota koskevia puheluita on tullut, joten seuraavaksi radion väki on hyvä ja valmistautuu. Täältä tulee täyslaidallinen.
No wake tästä juon kosketa sitä minä rupesin ihmettelemään. Mä toimin, että joku hyvä kappale tulee niin puhua vielä aina niin keskeyttänyt vaunut ja musiikit.
Joo se on paljon muutakin, mutta kun kyllähän tässä mä nyt tarkemmin tällä hetkellä. No niin morjens.
Olen Saimaan valtonen melkein yhdeksänkymmentäkolmevuotias. Minulla käy kotona myöskin avustaja, mutta kun ensimmäinen busseja tulee niin aikaisin aamulla, että minun pitäisi olla 5 aikaan valmiina niin toivoisin sydämestäni muidenkin vanhusten puolesta, että voisivatko kun he jotka ovat yöpäivystysyksessä radiossa?
Sanoa oikean ajan jo päiväsaikaan, etteivät sano joskus 17 aikaan että kello on 5 pyytäisin tällaisen huomioimaan kaikkien vanhusten puolesta. Kiitos hei.
Eija kotkasta hei ihmettelen sitä kun soitan toivekonsertti perjantaiseen aina kysytään, koska olen viimeksi soittanut. Minä olen 3 kertaa soittanut, sitten me on 2 kertaa läpi päässyt tässä tän vuoden puolella ja toiset soittaa vähän väliin. Äänestä tunnistaa niin tää on minulle niinku semmoinen ihmetys, että tämmöinen juttu mulla että kiitos oikein paljon hyvää päivänjatkoa.
No hei tämä nyt ei ole oikeastaan mikään valitus eikä mikään taitaa mennä vähän niinku huumorin puolelle, koska kun kuuntelee radiosta ihmisten soittamista että he haluaa tai haluaisi onnitella jotain, niin mä tota oon miettinyt kun ne ei sitten kuitenkaan onnittele ne vaan haluaa isi onnitella miltä siitä tuntuu siitä joka saa nää onnittelut että.
Kun se vähän haluaisi onnitella, mutta ei kuitenkaan onnittele, että onkohan vikaa nyt minussa. Onko minä jotain tehnyt tai jotain muuta semmoista, että mä en niin kun tiedä muuta kuin että ihmiset voi sanoa, että minä annetten häntä siitä ja siitä hyvästä. Ei muuta moi.
Täällä on on ainakin minä olen Pohjois satakunnasta ja siellä sanotaan naisia lämmitys ja miehiä äijäksi. Pohjanmaalla on ukot ja akat ja tuossa kun mä kuuntelen päivisin paljon tota radioa niin sieltä tulee tota musiikkia ja niistä ämmien kun ne laulaa niin niistä ei sanoista saa selvää kun ne inisee ja piipittää ja on vahinko jos sieltä yksi tai 2 sanaa saa selvää että onko se muotivillitys miltei kaikille lammilta.
Se on tosi harva joka ei inise että saa tosiaan selvinnyt niistä sanoista ja niistä on miehien puolelle kun jo ruvennut menemään niitä samaa ihania ja piipitystä, mutta onneksi niitä on suurin osa että niistä saa ihan hyvin selvää. Itse lauluista katsoa on niinku mennyt sukupolviin, niin niitten lauluista sai kaikista selvän oli ne m ja tai äijiä. Onko se tosiaan nyt mennyt muotivillityskseksi toi ei nenät ja piipitykset ja vie kirkkomusiikki lammilla.
Minä olisin äidillekin. Hei.
Ennen kuin lähdetään tuonne liikenteeseen pistämään liikennettä kuriin, niin minäpä luen tästä yksi kirjeen. Tämä on tullut osoitteeseen kansan Radio PL 7900024 yleisradio tässä alussa kysytään, että kuka osaisi neuvoa? Olen saanut puhelimeeni viestiä ei voi näyttää viestin eli on todennäköisesti kuvallinen viesti. Sitä toimintoa minulla ei ole vanhassa puhelimessani.
Mutta miksi ei näy puhelinnumeroa, että voisi soittaa lähettäjälle? Osa ollut todennäköisesti kutsuja ja onnitteluja liittymän tarjoajalta ilmoitettiin, että heillä ei ole tiedossa. Soitin viestikeskukseen, jossa automaatti vastasi, että toiminto ei ole käytössänne noloa kysellä lähipiiriltä, kutsuista ja muista vastaavista. Terveisin vanhus en tahdo olla mikään vakooja. Hän joka tähän vastauksen tietää, voi soittaa vaikkapa meidän vastaajaan.
080015464.
Ukkeli seiska seiska keskisuomessa haluaa ottaa keskustelun alle maantie maksun kilometrimaksu 2 5 senttiä saamme rahaa koska teihin ei näytä olevan muuten euroja että saataisiin paikat kuntoon ja toinen asiahan on tämä nopeuksien rajoittaminen säästä kahdestakymmenestä yhdeksäänkymmeneen ja satasesta kahdeksaankymmeneen ja saadaan liikennekurin kun saadaan poliisia sinne riittävästi. Kiitoksia ja kaikille kansanradion kuuntelijoille.
Veronmaksajille terveiset.
On mikko täältä hollolasta kun soittelee kun olen ihmetellyt että miksi kaikki kolarit melkein tapahtuu? Liittymiskö olen innokas radion kuuntelija? Niitä kaikki on melkein siellä liittymissaira, olisiko siinä liikenneministerinä nyt jotain, että kutsuisi jonkun komitean tutkimaan asiaa? Toivotan hyvää sunnuntain jatkoa sinne kansan radioon.
Moi.
No SR jälleen juhla mennään mennä teekupista niin puolet jää reikää kun sähkötarvikkeita varten pitäisi pyöräteitä isontoon lentoon. Hah pyörätiet on jaen kaiken ollut sen mittaisia kun ne on ollut ja nimenomaan pyöräilijääkunnon johtanut niin autoilijoita kuin jala kuljetaan. Mutta nytpä se onkin toisinpäin, että herran jumala siunatkoon mihin tää maailma menee, siis ei järjellä ole mitään.
Ei mitään tolkkua. Hei.
Hyvää päivää. Täällä on yksi kansalainen nainen. Olen ihmetellyt kovin, miksei kukaan ole puuttunut sähköpotkulauta?
Töihin ja skottien vaarallisuudesta liikenteessä. Kun Turun sanomat uutisoi tämän tästä aikamoisia tapauksia pitäisi olla ehdottomasti kypäräpakko. Totta kai promillerajaa myös nolla kun nykyään polkupyörälläkään ei juuri ilman kypärää ajaa kukaan. Onko kivi kellot myös poistettu nykynuoria pyöristä kun ei soiteta ohitustilanteessa?
On tää aika vaarallista touhua molemmin puolin niin jalankulkijalle kuin sille kuka tätä.
Vehjettä ajaa turvallista kesää kaikille liikenteessä. Kiitos.
No niin 6 koska heikki satakunnasta soittoa.
Kyllä tässä liikenteessä paljon korjaamista, mutta kyllä on ihmisistä, ei multa isompia autoja ja isompia ja ja sitten nuoremmille kortti nuoremmille pää ja se on kaikki tuo vanhuus. Vanhuus on aina huonoa ollut, että kun vanhaksi elää niin sitten no huonoja, mutta kyllä sen johtuu. Ja sitten tämä kauhea kiire ja hyvä jatkuu kaikille. Hienoa kesää.
Myös seuraavat 2 viikkoa. Kansan Radio ilmestyy areenan normaalisti perjantaina illalla kello 9.00, mutta radiosta se kuullaan lauantain ja sunnuntain välisenä yönä kello 2.15. Olympialaiset kun on ohi ja voidaan olla tyytyväisiä suomalaisten keräämään mitalisaalisiseen, niin sitten palkkansa Radio tutulle paikalleen vielä tähän loppuun amerikkaan ja sitten toivetta, että olisi jotain muutakin kuin amerikkaa ja sitten jotain muuta.
Lasse olkinuora toivottaa hyvää kesähetkeä ja suotuisia säitä.
Nyt olympialaisten aikaan harrastettussa penkkiurheilu. Muuten on se etu, että mikä tahansa sä on hyvä sä.
Ja terveisiä täältä itä Hämeestä. Seurasin tuossa toi amerikkalaisten vaalit touhua ja ihan kylmät väreet kävi läpi ruumiin kun historia kertoo että jo napoleonin sitten alkaen kun on haluttu tehdä jotain suurta niin ei siitä ole hyvää seura. Ei mulla muuta kiitoksia tästä ei ei.
Leena naamasta hei minä ihmettelen kovasti, miksi ei suomen uutisissa enää puhuta muusta kuin amerikan presidentinvaaleista jatkuvasti aina ja aina se on kaikkein tärkein asia tuntuu olevan näillä uutistoimistoille. Eikö suomesta löydä mitään muuta uutisoitavaa kuin amerikan presidentinvaalit? Tätäkö täytyy kestää nyt sitten marraskuulle asti? Hei.
No hei edelleen tasa arvosta puhutaan, mutta kyllä se on kaukana. Esimerkiksi naisia on tosi kovilla paikoilla. Esimerkiksi suomen armeijassa näistä ei puhuta koskaan mitään, mutta joku miljonääri amerikassa. Saiko se nyt lyötyä kiekon vai ei? Näitä luetellaan näitä naisia on tosi kovilla hyvillä paikoilla arvokkaita naisia ja niistä ei ei tehdä henkilöhaastatteluja ei mitään, mutta joku äijä kun hyppää pikkuisen korkeammalle.
Kun joku niin siitä on joka jumalan lehdessä kuva ja aina näistä samoista että kiitos hei.
No joo no tässä on tuo sanonta televisiosta noista miten nuorisoporukan kantavat terä aseita ja huume piikkejä taskuissaan pitää sitten poliisille muodostaa semmoinen vaikka 3 poliisin ryhmä 2 poliisia pitää kiinni ja se kolmas poliisi kääntää taskut nurin mitenkään laillisia. Tämän nyt sitten mahtaa olla, mutta ja kun tällöin se 3 poliisin ryhmiä perustetaan kaikkiin isoihin kaupunkeihin, niin kyllä nämä nuorisoryhmät ehkä vähän jo vähentää sitä.
Teräaseiden hallussapitoa, eikä tässä muuta tällä kertaa.
No niin markus, tässä vaan. Kyllä siinä on taas yle ja media niin tarkennus näiden urheilijoiden joilla vähänkin on mitalimahdollisuutta tai tietysti pistesijoille niin keskittymistä kun käydään kotona haastattelemassa ja nämä typerät niin selvittää kaikki tavoitteensa ja muuta, niin samalla purkavat sitä latausta sinne kisoihin ja nyt sitten kisapaikalla vielä koko ajan pitää antaa haastatteluja ja mikrofoni on nokalleen ja koko ajan niin ei kenenkään anneta niinku.
Keskittyä urheiluun eikä liitossakaan sitä enää tajuta, että kyllä se oli silloin ennen ihan eri asia.
Siellä oli joku into turvana, joka sanoi lehtimiehille, että tänne että tuu antakaa urheilija olla rauhassa. Heippa.
No hyvä suunnitelmaan kaikille. Se on harri täältä Savosta kun soittelee niin taas näitä talousala.
Verojen ja ekonomien näitä tilastoja katselin, niin siellä on nyt tullut sieltä. Onko se vuodesta kaksituhattakahdeksan lähtien 16 vuotta, että ensi vuonna alkaa nousua nyt eikö lääketeollisuus voi antaa siihen vaikka viagraa, että kun aina sanotaan että alkaa talous nousemaan? Nyt se on nyt sitä on jo 16 vuotta, että että ne vielä ilkee anteeksi kun mä oon vienyt mutta hyvä sunnuntai ja kaikille moi.
