Laika täällä hyvää päivää. Sain neuvon että ota seteliä autoon käden ulottuville, kun lähdet autosta avaat oven näet onko maali liukas jos on heität seteliä maahan niin on turvallista ftua autosta ulos.
Torjutaan liukkaus näin heippa.
No raija täällä mä kiitän helsinkiläisiä kanssa kulkijoita, jotka ovat aina yrittäneet tukea minua kävellessäni jäällä en ole vielä toistaiseksi tarvinnut apua, kun yksi nyppylän verran, että yksi nuori tyttö koukkasi, mutta kai nää oot, mutta se tuki että aina kysytään että tarvitsenko apua. Niissä on aivan uskomatonta.
Kiitoksia siitä. No niin hei.
Niin eihän se sanonnan kissakaan oikeasti pelkällä kiitoksella elä, mutta kyllähän tuo nyt on mukava lisä silloin kun sen ansaitsee. En tosin tiedä harrastetaanko me ihmiset sitten sitä vähän liian harvoin. No se nyt ainakin on harvinaisempi harrastus, että pitää sepelipussi ja mukanaan ja hiekoittaa omaa tietään, mutta mikä jottei testaamaan kiviaines pussukka kainaloon ja vähän varmemmin askelin vaikkapa sitten kohti äänestyspaikkaa, koska taas se on.
Vaaliunnuntai.
Kansanradio ja lasse olkinuora tässä terve nyt menneen viikon aikana. Meille siis kansalle on saapunut iso iso määrä vaaleja koskevia viestejä, mutta kyllähän tuota näin mä suomeen ja maailmaan muutakin mahtuu. Esimerkiksi laturaivo harmittaa radion toivotaan monipuolisemmin rytmiä ja politiikkaan puolestaan inhimillisyyttä ihan eniten tässä viikon aikana tosin on kommentoitu sitä, että mihin meidän pitäisi rahat.
Tässä taloustilanteessa käyttää, että mitkä ovat ne prioriteetit.
Mä oon Uudeltamaalta eläkeläinen, mutta asiani on vaalirahoituskäytäntö harmittaa olisiko kohtuullisempaa kun edustajilla olisi sama maksimimäärä. Ei ole kohtuullista, että paljon tukea saavat saavat etua ottoa moninkertaisella TV näkyvyydellä sanomme lehtien isoilla ilmoituksilla vastakohtana pienet puolueet ja heidän pienemmät tuet vihapuheet pois edustajien kielenkäytöstä.
Ennen vaaleja tulisi olla selkeät rajat, ellei onnistu esiintymiskielto määräajaksi. Kiitos.
Ei kun mulla vaan sitä tässä oli että.
Presidentinvaalien toinen kierros.
Sehän on melkein kaikille selvä ketä äänestää.
Niin nää herrat olisi voinut laittaa kaikki ne rahat mitkä kuluu tähän toiselle kierrokselle niin voisi laittaa vaikka yleisen kansanterveyden hyväksi lahjoittaa ne rahat ja jätettäisiin koko.
Mainostaminen vaan pois ja ei kun antaa ihmisten mennä äänestämään eikä ole se ollut näillä hyvä ja kaikille tulisi hyvä mieli ja yleisen kansan eduksi se koko vaalirahasto. Kiitos.
No eläkeläinen seitsemänkymmentäkolmevuotias niin paljon rico vieläkin nämä vaalit minä ensimmäisessä äänestyksessä. Nyt sanon rehellisesti sen, koska minä haluan tuoda esille. Mikä ongelma tässä on? Minä äänestin Mika Aaltola, mutta kun tämä systeemi muuttaakin sitä, että ei enää voikaan äänestää sitä ketä haluaa, ne pudotetaan pois ja sitten joutuu pakosti äänestämään jotain, niin ei tässä demokratia jyllää.
Tähän pitää tehdä jotain ehdotus ehdottomia muutoksia, että ne pitäisi olla niin kauan kun on vaalit niin samat ehdokkaat pitäisi olla myöskin toisella kierroksella ja tässä mä protestoin. SUOMI ei ole demokraattinen valtio.
Se on siellä helsingin päässä. Jotkut näitä asioita niin musta se tää häpeä suomelle.
Nimimerkki kysymysmerkki ihmettelin tuossa kun katselin näitä presidenttiä presidentiksi pyrkiviä miehiä. Mitä hän jännää siellä housun taskussa mahtaa olla kun kädet kädet menee aina housun taskuihin, ei saulilla ole mennyt koskaan kädet housun taskuihin. Hän kun hän esiintyi että tässä oli syksy asia, että miehet oppisi käyttäytymään niin, että mikä ne pidetään muualla kuin housun taskussa.
Tai mahtaakohan sen sitten jos valitaan presidentiksi niin löytyy sekin asia sitten mikä siellä piilee siellä housun taskussa. Ei muuta hei.
Lasketaankohan tämä seuraava puhelu sitten sellaiseksi, mikä taas muistuttaa, että harvempi asia on ihan sataprosenttisen mustavalkoinen. Kun viime viikolla kuultiin puhelun, jossa harmiteltiin ruokapalveluita, siis sitä, että ihmiselle tuodaan murkinat kotiin vain kerran viikossa ja siinä ihmiskontaktia välille muodostuu liian pitkä väli, niin he tapatti soittaa juuri siitä aiheesta ja niinhän se on yksinolo ja yksinäisyys. Ne voivat olla hyvin eri asiat.
No tota kuuntelin tuossa just ton kansanjuhla siellä iäkäs ihminen kuuluu olevan kauhuissaan kun vanhukset on ihan ihan heitteillä että tota että kun jäätynyttä ruokaa että kylmää ruokaa tuodaan kerran viikossa niin sehän on ihan näppärä homma. Moni on huonokuntoinen, ei jaksa laittaa ruokaa ja ja sitten tota eikä kaikki oikeastaan kykenekään menee muistia muuta että.
Ehkä siinä sitten myös on se mitä luulette, jos ihminen ei pysty oikein kunnolla liikkumaan ja joku käy vaan kerran viikossa jättämässä ruoat luokse, niin ehkä siinä katoaa sitten ihmiskontaktit jo liikaa. No siinä siinähän se onkin, mutta kyllähän ne katosi sitten muutenkin, että jos jos ei ole esimerkiksi kotihoidon piirissä voi lokeroitua niin, että ei välttämättä naapuritkaan tiedä että joku on kämpässä.
Eikä näy koskaan ulkona. Katso, mä oon itse sellaisessa tilanteessa, että mä en siis käytännön syystä minä en nyt pääsekäänpasta ulos olla liikaa rappusia tuonne kun mä asun aika ylhäällä. Niin ja meillä ei ole hissiä niin mulle tuodaan sapuskat siis siis tavarat ja mä oon sopinut sen kaverin kanssa joka mulle tuo niin tuo kerran kuussa ja se on mulle ihan riittävä.
Eli siis vastaus sille miehelle, joka kauhisteli tätä tapaa, niin sinä pidät tästä systeemistä.
Nykyisin on helppoa niin niin saatko sä melkein minkä tahansa? Kyllä saa vaan jos jos jos mahdollisuus on niin kotiinkuljetettuna. Juu juu ja mä viihdyn itseni kanssa. Mä mä en tappele itseni kanssa, se on kyllä joo toi.
Varmaan just yks hyvä juttu ja siksi mä todella viihdyn ja tärkeimmistä löytyy jos haluaa voi lukea. Voi voi tehdä ristikoita katsoa telkkarin mitä tahansa. Ei muuta kun se oli vaan sellainen mun mielipiteeni että sä oot päivän jatkoa. Kiitos samoin kiitos samoin juu moi moi moikka.
No täällä on kaarina vaan täältä kokkolasta päivää. Minä vaan siitä kun se mies siellä sanoi että kun ei ole enää silavaa kinkuissa. No eihän sitä voi olla kun sikaisa kunnon ruokaa. Nehän vilja porsaita nykyään ja ne on niin kuivia niin kuivia että tämmöistä asiaa terve.
No se on tää anneli täällä kun soittelee. Siellä oli vanhempi mies soitteli siinä että kun tuon kävelypelin kanssa siellä menee niin kun linjaautoon siis että kun siellä on niin niin vaikea mennä kun siellä on kaikennäköistä lumitöistä ja on liukasta ja vaikka mitä oikein kiitän tästä puheenvuorosta ja tota se oli hyvä vanhemmilla ihmisillähän on monenlaisia lääkkeitä ja koen on luvannut sen metrin mittaisen listan niistä. No niin sehän lukee että.
Niissä on kahdenlaista ja kolmas. Se on heitto, huimaus, kierto, huimaus ja tavallinen huimaus. Niin näin kun laitetaan että ottaa siihen vaikka 4 5 nappia päivässä niin kun jokaisessa tulee se huimaus niin sehän on 5 kertaa se huimaus niin huimausta on kaiken aikaa vanhemmilla ihmisillä ja sitten nyt on nää uusi malli ja linja autoissa että niissä ei ole niitä pysty kaiteita tai niitä mistä saa kiinni kun lähtee linja autosta pois ne pitäisi olla koska minuakin huimannut koko ikäni niin voisi sille mitään.
Ei siihen ole mitään löytynyt vastausta. Mä olin seitsemänkymmentäkaksi ja koko ikä huimannut sitten kun pitää päästä linja autosta pois. Siellä on leveät ovet, mutta niin se ei ole mitään kaidetta mistä pidät sillä aikaa kiinni kun se linja auto menee siihen pysäkille niin ei voi pitää mistään kiinni että heippa.
Hei kaikki seuraa julkinen manifesti huonolle liikennekäyttäytymisen olen tehnyt päätökseni.
Tästä lähtien en enää olenut menettämään malttia niin liikenteessä. Hyvin usein päivittäisessä ajossa tulee nähtyä, kun usein nimenomaan saksalaisvalmisteiden ajokkien kuljettajat kaikessa riittämättömyyden tunteessa kokevat oikeudekseen olla käyttämättä vilkkua ajamalla runsasta ylinopeutta kiilaamalla eteen tai olla noudattamatta stop merkkiä. Heille annan tässä synninpäästön en enää alennu tasollemme, muistakaa arvon normaaliin tapaan kanssaliikennejätettä.
Me mahdollistamme sen, että nämä rahoitusyhtiön autoa ajavat oman napansa nuolia pystyvät toimimaan, kuten se valitettavan usein liikenteessä toimivat. Nouskaa kanssani ystävälliseen vastarintaan. Näyttäkää me näille stressipalloille peukkua, kunhan seuraavaksi osoittavat piittaamattomuutta liikennesääntöjä kohtaan. Peukkua perseenijoille, koska keskisormi tai muumi ikävä ilmaisu todennäköisesti vain nostaa tämän jo valmiiksi järjettömässä ristipaineessa ajavalle kuskille.
Lisää voimaa toimia vielä huonommin jatkossa.
Kiitos ystävät, peukut pystyyn, mukavia kilometrejä. Terveisin ystäväsi.
Tää on pekka kyröskoskelta. Nyt on hyvä lumitalvi kaikille näille hiihtohulluille pitäisi olla laatua.
Tuo maastossa kuinka paljon, mutta meille, jotka emme ole kiinnostuneita hiihtämisestä.
Mutta haluamme sinne myös liikkua luonnossa. Minä kuljen koirani kansat tuolla kesät talvet, mutta eipä meille aurata sinne polkua näille kyllä näille hiihtohulluille tehdään uraa joka paikkaan. Täytyy lykätä latua että ne pääsee.
Eikä siinä mitään. Siellä suurin osa ihan fiksuja ihmisiä jotka ymmärtää että haluaa liikkua, mutta sitten on näitä laturaivojia kun ne näkee ihmisen jolla on koira mukana.
Nyt ne tulee aivan hulluksi. Mä en tiedä mikä ihmisen päästä.
Wsa tapahtuu siinä.
Vaiheeseen.
Ei muuta kun päivä jatkuu teille kaikille toimittajille. Moi moi.
Jos ei vuodenaikojen vaihtelua muuten huomaisi, niin talven kyllä tunnistaa lukuisista otsikoista kuinka hiihtäjät ja kävelijät eivät tule toimeen ja kesän sitten puolestaan siitä kuinka sähköiskuunteilla liikkuvat ja kaikki muut eivät tule toimeen. Tietystihän sitä voi yrittää aina hihkaista, että sopu sijaa antaa, mutta se sähkövempaimiin ohi pujotellut henkilöhän on jo monen korttelin päässä siinä vaiheessa kun saa suunsa auki hiihtäjiltä ja talvi lenkkeilijöitä.
Tekee nyt mieli kysyä, että onko mielestäsi tilanne otsikoiden mukainen? Onko jalkaisin kulkevilta viety parhaat lenkkireitit ja joutuuko suksilla kulkeva väistelemään jatkuvasti laduilla vaan väkisin hölkkää aavaa ihmistä? Ihmisvastaanjalle voi esimerkiksi soittaa heti tämän ohjelman päätyttyä. Whatsapp numero puolestaan tänne on 0445515464.
Nyt viimeisen viikon aikana saapuneiden viestien äänensävyssä oli osittain muutos aiempaan turhautuminen ja huoli erityisesti taloustilanteesta johtuen ne ovat lisääntyneet siis tänne. Kansan radion tulleiden puheluiden perusteella.
No heiltäisinta tieltä keskisuomalaisesta rakennustyömaalta päivää. Kyllä tämmöinen ajatus tuossa mieleen käytävällä kävellessä, kun en kuunnellut radiota enkä katsellut tiktokista tissejä että että tota missähän vaiheessa se ruvetaan tuomaan ulkomailta työvoimaa tuohonkin työnjohtoon kun meillehän nyt tuodaan ja paikallisen sopimisen vapautuessa hävitetään iso osa tätä tätä tämmöistä harmaata työvoimaa kun sitähän voidaan ruveta maksamaan sitten noille telinemiehille ja muille roudarille rahtarille ihan.
Paikallisesti sovitusti semmoisia paskaalistoja ja sehän ei tietenkään työnjohtoa haettaessa. Se on vaan hyvä kun halvemmalla valmistuu nämä talot, mutta sitten kun me saataisiin puolasta tai latviasta, kuulkaa rakennusmestarieita.
Sitten tarvitsisi keskiluokan niin ruveta heräämään pikkuhiljaa tähän porvarihallituksen köykkäytykseen.
Epävarmuutta päivän jatkoja.
No niin matti suihkonen täältä Savosta. Hyvää huomenta tuota minä ihmettelen sitä kun oli tämä ilmastokokous tuossa dubaissa niin kun minä googleen selasin niin perkele. Minähän ymmärrän että minkä takia niiden piti mennä semmoiseen hotelliin jossa oli dubaissa 800 € vuorokausi ja neljäkymmentäviisi henkeä ja koko lasku oli 200 viisitoistatuhatta niin kyllä se on minun mielestä aika hölmö orpo ja puron vaatii ja tota.
Kansaa kiristämään vyötä minun mielestä ehkä se näillekin henkilöille pitäisi tuota tuo eläkekin määrätä samalla tavalla.
Samalla tavalla kuin tavalliselle henkilölle, että.
Työelämässä saavutettuja hankkeiden mukaan, mutta se on katso eri jo siinä, että kun se on palkkio.
Mutta meillä on palkka eli herrat ja narrit pyhiä.
Minä tuota olen tämmöinen kahdeksankymppinen täti ja tota oli kokenut sen yhdeksänkymmentäluvun laman ja mä olen todella huolissani kun kuulin tuossa että omassa asunnossa asuvien ihmisten asumistuki poistetaan kun valtio leikkaa oikeuden asumistukeen. Ihmiset 8 90 on maksanut niitä omakotitaloja tai sitten kerrostaloasunnon mitä heille nyt tapahtuu.
Tuleeko pakkoyrit eteen? Minulla on tämä tilanne kohta edessä.
Mä olen erittäin huolissaan joka sentin.
Lasken lehtiä en tilaa ja olen tehnyt pitkiä päiviä töissä nariseematta yhtään mitään. Olen erittäin huolissani vaikka on koko ikäni tehnyt töitä.
Tunnollisesti välittämättä itkemättä yhtään mitään ja hoitanut äitini 8 vuotta tässä on. Kiitos.
Hallitukselle semmoisia terveesti laittoi vaikka helvettiin kun ne työttömiltä ja muilta köyhiltä vievät sitten tämä muoville ja ketkä lopettaa viljelyn ja kun vaan kestä vät annoin niitä mitä peltotukia esiin vai mitä helvettiä ne sua pikaa niin kun vaan kertovat annoin aina jannehan kertoi vaan annoin niitä.
Melkein asiassa valtiolle. Olisiko lopettaa siihen, että jonnin joutavat tuet maksaa pois? Siinä olisi portaille vähän ajatellut.
Ei köyhiltä vaan laita muovillejalta lopettaa kirjanpidon niin kaikki tulet pois tällaisia.
Kun se yksi kysyi jos sä ohjelmassa, että kun SUOMI ottaa velkaa niin keneltä SUOMI ottaa velkaa? Nythän sitä vaan ihmettelen että hei mulla on ainakin jonkun miehän on niinku suomen kansalainen ja en mä ainakaan mitään pyydä.
Niin kiitoksia teille moi.
Kansanradio. Hyvää sunnuntaita.
No hyvää sunnuntaita. Olen tuota semmoinen iäkäs mummeli täältä Oulusta ja mutta huolissani nykyyhteiskunnan elämänarvotoista ja sitten tämä on niinku päällimmäisenä nyt huolenaiheena tämä Orpon hallituksen vääränlaisista ratkaisuista, jotka kohdistuvat pienituloisiin ja ja käytäntö ja teoria ovat eri asia näissäkin asioissa, mikä erityisesti huolestuttaa niissä.
Ja no tämä eriarvoisuus eriarvoistuminen. Joo niin just just se kohdistuu niinku pienituloisiin, eläkeläisiin, perheisiin lapsiin kaikkiin tässä yhteiskunnassa ja minun mielestä nyt ollaan menty jo vähän liian liian pitkälle näissä säässä tuota tavoitteissa, että näissä pitäisi sitten kyllä nyt pitäisi jollakin tavalla ruveta tuota tekemään näitä oikeanlaisia ratkaisuja. Eikä eikä aika näitä aina näitä pienituloisia ja tämmöisiä kun nykyyhteiskunnassa on muutenkin.
Muutenkin ihmisillä vaikeata eli on semmoinen pelko kun että on tulossa ikään kuin 2 kerroksen väkeä heitteillä joillakin ja aivan aivan näin ja tota ja minäkin oon niin pitkän elämän elämän tota saanut elää ja olla ja siinä siihen aikaan kun minäkin olin lapsi niin silloin ei tämmöisiä ollut. Ne oli toisenlaisia, mutta kuitenkin se oli semmoista yhtenäistä se perhe perheessä perheen keskeiset asiat ja kaikki tällaiset että tää on nyt kyllä jo muuttunut ihan kerta kaikkiaan.
Saako sen verran udella ja tentata kun tuossa sanoit että on tehty vääränlaisia päätöksiä, niin minkälaiset sitten olisi oikeanlaisia päätöksiä mitä tulee vaikkapa mahdollisia leikkauksia? Lähinnä lähinnä semmoisia, niin kun ihmisarvoisia päätöksiä että tuota se minusta vain jotenkin tuntuu pahalta pahalta tämmöinen ja tämmöinen käytäntö ja sitten tuota se että tuota tämä eriarvoisuus niin se on joka puolella se kohdistuu perheisiin.
Lapsiin vähän kaikennäköisiin lähin ihmisen ihmisarvoasioihin ja tässä tässä on vaan se, että valta ja kaikki tämä oman oman etunsa kiillotti kiillottaminen ja kaikki tämmöinen niin tuntuu että se niinku tuodaan esiin enemmän kuin se ihmisen oma arvoisuus ja tota se se se mikä on niin kun ihmisessä on kuitenkin tärkeintä niin että siis valtako sillä tavalla korruptoi, että siinä alkaa siitä vallasta valta asemasta tulla itselle.
Ja tärkein joo, mutta eikö vaan meillä ole kumminkin helppoa kun meidän tarvitsee vaan äänestää. Meidän ei tarvitse olla siellä innostumassa valta asemasta liikaa. Joo ja toivon että toivon että suomen yhteiskunta niin pysyy kuitenkin yhtenäisenä ja se, että sota ja rauha meille kaikille on kaikista tärkein ja arvokkain asia, eikö vaan? No kukapa tuohon voi väittää vastaan? No niin, kiitos sinulle kun kuunteli ja kaikennäköistä.
Hyvä hyvä jatkoa, kiitos samoin moi.
Onko tässä nyt sitten hiljattain lisätty televisiossa ja radiossakin uusintojen määrää vai minkä vuoksi juuri tällä viikolla tuli niin monta tuota aihetta koskevaa viestiä osoitteeseen kansan piste Radio at yle piste fi laittoi viestiä esimerkiksi nimimerkki yksinäinen teeveen orja. Hän kirjoittaa, että ketkä herne aivot valitsevat ohjelmat television jatkuvasti uusintoja jopa samana iltana eri kanavilta.
Samaa ohjelmaa. Kyllä niitä muita ohjelmia siellä olisi jos vaan laittaisitte tulemaan. Jos on niin vaikeaa tehdä niin vaihtakaa uudet herneet jos sillä kirkastuisi se ajatusmaailma. Näin siis terveisin yksinäinen teeveen orja.
Eukko Päijät Hämeestä ihmettelee samalta kanavalta tulee 3 4 kertaa miehen puolikkaat samoin aihein ja sitten vielä uusintana mitä tässä on järkeä.
Suomesta löytyy kyllä monin verroin parempia aiheita esimerkiksi miten maalla vähäosaiset selviytyvät pienillä tuloillaan ja silti ovat onnellisia. Hei.
Voisiko siellä radiossa lopettaa nämä samat mainokset? Mitä tulee telkkarista niitä tulee pilvin pimein niin ei niitä enää radiossa tarvitse kuunnella. Siis avasi kumma tähän niin ei tule kun mainoksia kohta enää vaan mikä näitä toimittajia vaivaa oikein en ymmärrä.
No jorma vaari tampereelta vaan päivää. Tällainen asia on nyt ruvennut askarruttamaan, että onko SUOMI nyt saamassa uuden nimen kun uutisissa ja TV haastatteluissa vilahtelee tämmöinen nimi ja sanonta, että nato SUOMI, että kuinkahan tämän kanssa oon tätä ihmettelee journalisti tampereelta terve.
Kuinka te jaksatte jauhaa Radio TV lehdistö että unkari ei vieläkään käsitellyt ruotsin nato jäsenyyttä? Eikö teillä järki riitä ajattelemaan? Mitä enemmän te sitä jauhatte että ei äänestä ei tee, ei käsittele sitä vähemmän he sille antavat painoa ja tekevät on koko aika nauranut teille tästä höpöttelystä ja pohdinnasta ja.
Huomenna tapahtuu ylihuomenna tapahtuu ja niin poispäin. Hyvää päivänjatkoa.
Kansanradio osoitetta radion kuuntelija Päijät Hämeestä. No terve.
Joo, kuuntelin äsken kansainvälistä, jossa pyöritellään kaikenlaisia asioita. Voiko oman harmituksensa sanoa? Totta kai totta kai.
Harmitus on tämä Radio suomen musiikki. Se on tänä päivänä aamusta alkaen sama räminä sama rytmi pikari rytmi ei vaihdu sitä kestä ole aamusta iltaan ja tässä kävi nyt semmoinen asia, että kun mä haluaisin kuunnella alueradio päijäthämeessä mä olen molempia kiittänyt kun joutunut jättämään sen ohjelman pois ihan sen musiikin takia, koska se on niin hirveä nyt jos mä kuuntelen.
Tavallista ylen ykköstä siellä on rauhallista musiikkia ja okei, mutta eipäs tule tärkeitä paikallisia asioita. Mikä tässä musiikki musiikissa sitten on se mikä mikä ei omalle kohdalle vaan osu. No se kauhean hakkaava rytmi jota onko aamusta alkaa heti kun silmät aukeaa ja radiokanavaa se alkaa heti jotkut ihmiset tykkää että että nimenomaan se herättää kun heti laitetaan kuten sanoit.
Hakkaava rytmi päälle, mutta mieluummin heräisit sitten rauhallisen. Ei ei, ei kun voisin saada sitä hakkaavaakin tulla, mutta mihin on hävinnyt kaikki sellaiset rytmit kun jenkka valssi humppa tango sitä ei kuule radiossa enää ollenkaan mihin ne on haukkunut jos muuten rupeaisit itse pyörittämään omaa Radio ohjelmaa johon saisit valita omat musiikit, niin minkälaisia artisteja ottaisit mukaan? No minä muuten olen semmoisen ohjelman tehnyt radioon.
No niin kauan kauan sitten.
Ja se alkoi tuolta valkea ruusu harmonikka öö mitä nämä on harmonikka soittamana ja tuota muutama tango ja oli siellä muutama muuta niin se se on. Musiikki on kyllä siinä mielessä myös hankala asia, että ei voi kaikki sanoa että jes tästä pidetään, mutta me ajattelen sitä asiaa, että tämän päivän musiikki niin tässä on kyllä unohdettu nyt ikäihmiset kokonaan. Tämä on nuorten rock Radio.
Pahan piste, koska joskushan sitä saattaa kuuntelemaan jotain semmoista, mistä ei aluksi valita, niin sieltä saattaa ruveta löytämään jotain itselleen mieluista. Niin mutta tota sanotaan, että musiikilla on parantava voima ja tota jos joskus radiosta kuuluisi vaikka lempeää keinuvaa valssia niin kyllähän se rauhoittaisi rytmimuutoksia. Joo hei, kiitos paljon kun soitit kansan radioon tämä oli. Kiitos kiitos.
Kun kuuntelit. Totta kai se purkauksesta. Kiitos paljon. Hei mä toivotan mahdollisimman hyvät sunnuntait. Kiitos samoin moikka.
Tänne kansanioon on saapunut muun muassa tällainen kirje, jossa lukee, että hyvät kansanradion juontajat on niin huolestuttavaa. Tämä Yhdysvaltojen sotilaiden kutsuminen meidän maaperälle. Se tapahtui jotenkin kansan tietämättä. Ensin jo tuo nato jäsenyys oli niin iso päätös. Olemme suomen itsenäisyyteen olleet tyytyväisiä. Aikanaan toimeentulon oli paljolti maaperästä riippuvaista pientilan itse kasvatetuista tuotteista. Saimme jonkinlaisen toimeentulon.
Kotimaan kamara siihen uhrattu työ. Se oli silloin onnellista aikaa. Nyt tuntuu, että kansa ei saa ääntään kuuluviin näissä suomea koskevissa päätöksissä puolustusasiat pitäisi päättää useampien mielipiteiden kesken, ei kansan vallasta ole tietoakaan ja miten huonompi osaiset pärjäävät. Aikoinaan olisi säästäminen ollut viisasta, eikä pienen suomen lahjoittaa rahaa ulkomaille. Tuntuu, että rahan puute ajaa palvelut.
Alas monen toimeentulo on vaikeutunut näin siis. Terveisin, suomalainen kirjeen voi lähettää osoitteeseen kansan Radio pl 7900024 yleisradio, koska posti se nyt ainakin vielä toistaiseksi toimii, vaikka tässä seuraavaksi ehdotetaankin postin lakkauttamista samaan syssyyn muitakin asioita, joista pitää tai joutuu hankkiutumaan eroon erinäisistä syistä.
Lasse olkinuora kiittää ja toivottaa. Oikein hyvää sunnuntaita. Ja tosiaan jos on liukasta matkalla äänestyspaikalle niin sitten muistaa matkia pingviiniä eli lyhyet askeleet ja lievä etukeno tai sitten ottaa mukaan sen oman sepelipussin. Sittenhän sitä voi ehkä kävellä vähän pingviiniä riehakkaan.
No väkeväinen merkki sitten papin nimeltä päivää. No kuulemme olla semmoinen juttu kun on tota täällä itäsuomessa ainakin delfiinejä horisontissa niin posti tulee vasta joskus tulla ihan hämärän kahvassa. No minun ehdotus on, jotta koko SUOMI valtiossa postila lakkauttaa. Siinähän ne menee samalla lehtitalot ja monelta muultakin, mutta on se veronmaksajille aika iso säästö.
No tässä mulla on tällä kertaa tämä aihe ja kiitoksia nyt sinne kansan radioon.
Rekkamies täällä terve ihmettelen, että kun valtatien varsille on laitettu kylttiä, että suolausta vähennetty ympäristösyistä.
No sitten eräälläkin valtatiellä tässä taannoin säiliörekka selälleen ja yhdeksäntoistatuhatta litraa dieseliä sinne pohjavesialueelle. Pitäisi vähän niinku miettiä, että pitääkö olla tiet laittaa niinku silloin kun ne on liukkaat niin kieltoon että siellä ei saa ajaa ja houkutella sinne vaikka ihmisiä harrastamaan kurlinkia. Järjetöntä touhua.
Kiitos.
No kerro hillevi täältä Lahdesta päivää lähteen kanssa laitettiin tuonne launeelle semmoinen pulloautomaatti juttu ja. Minäkin kävin sitten katsomassa sitä härveliä, että minkälainen se oli ja huomasin seinällä sitten semmoisen lapun mitä kaikki sinne oli laitettu. Sitten sinne automaattiin niin siellä oli kuule löytyi älypuhelin autonavaimet, viskiharja, leipäpussinleipäineen.
Kahvimukieja hammasharja tiskiharja kahvin suodatinpussi.
Ynnä muuta en ihmettele, että kone oli rikki kaikki kiva aina pilataan. Ei muuta tässä hei.
