Moi kaikki kansanradion soittajat. Muistakaa puhua selvästi ja valitako ja pitäen harkitusti ettei loukata toisia ja täytyy olla aina se järki päässä tuota.
Ei mulla muuta loppu.
Kiitoksia sinulle arvon osoittaja. Tällä muistoksella on hyvä aloittaa uusi kansanradio vuosi ja tänä vuonna ohjelmallamme on tavallaan juhlavuosi, kun tämän tekeminen on aloitettu vuonna tuhatyhdeksänsataaseitsemänkymmentäyhdeksän neljäkymmentäviisi vuotta. Siis jälleen on aika toivottaa. Mukavaa tätä hetkeä ja tässä vaiheessa tietenkin myös uutta vuotta. Tervetuloa jälleen mukaan ja matkaan tämän jakson aikana keskitytään hyvin ajankohtaiseen asiaan.
Eli maamme presidentinvaaleihin mukanaan toki muitakin aiheita monipuolisten ajatusten viidakossa. Ryhmän johtajana toimii tällä kertaa koiviston lauri niin presidentinvaalit. Niistä kuulemme pohdintoja hyvin monesta kulmasta. Lisäksi on luvassa kannanottoja esimerkiksi susista ja vuodenvaihteeseen liittyvistä asioista. Juu, ja kuulemme myös kaaaleihin liittyvän vinkin ja nyt on aika mennä presidentinvaalien maailmaan.
Mahtaako sieltä löytyä kaikille edes ehdokkaita näistä suomen presidenttiehdokkaista? Täytyy sanoa, ikävä kyllä siellä ei tällä hetkellä oikein ole yhtään todella hyvä ehdokasta. Kaikki on vähemmän tarkka. Enemmän voin sanoa pihalla kuin lumiukko, linnunpönttö, tarkkaa halkopino, todellinen näkemys mikä on heillä pitäisi olla, niin se puuttuu vaan paavo väyrysellä olisi ollut näkemystä, diplomatiaa ja niin edelleen. Se on ollut paljon viisaampia, järkevää kuin moni muu ja nyt on ollut kaikennäköisiä muita ehdokkaita. Siellä ei oikein kunnon pätevää ole, en en ainuttakaan.
On hyvin outoja tapauksia joukossa ja tuota tämän vuoksi ennen kansakunnan pidä saada laajempi skaala, josta valittiin presidenttiä. Nyt SUOMI tarvitsee sellaisen presidentin, joka on diplomaattinen presidentti, jolla on tervettä järkeä, joka on myös sovinnon henkisenä ei ole ylpeä henkinen eikä muuten seko seko elämäntavoiltaan tai pitää järkevä miehekäs ja mieluummin mieshenkilö. Kyllä mä ainakin voi olla jos on tosi järkevä ja 15 diplomaattinen, mutta tilanteen mukaan asia on tällä hetkellä erittäin hankala.
Valikointi on ma porukkaa on paljon lähdössä, mutta todella hyvä ehdokasta ei ole ainuttakaan.
Riitta leinonen täällä päivää minä olen sitä mieltä tarvitseeko SUOMI presidenttiä ollenkaan, eikös sen voisi hoitaa toi pääministeri tai sitten muutettaisiin lakia niin että tällä presidentillä olisi suurempi valta päättää näistä suomen asioista ja laittaa esimerkiksi nää lakkoilijat kuriin. Kiitos.
Täällä on karimo moi kari ylintä. Tää on taas säveltä ylintä valtaa käyttää kansan perustuslain mukaan niin kun ei ne tiedä kaikennäköiset että kun ei puhuta semmoisista oikeista asioista ja mistä kari nyt pitäisi puhua katastrofaalisesta tilanteesta mikä on kun ihmiset on yksinkertaisesti liian tyhmiä, mutta korvien kautta hän luonnon mukaan järjen kuuluu mennä sinne.
Hienoa on tietokoneeseen, mikä ihmisen yläpäässä on, jos ihmiset on liian tyhmiä, niin miten tätä voisi parantaa, että ihmiset ei olisi enää niin tyhmiä? Saksan varsin yksinkertainen että no äänioikeus siitä rajaa pitäisi korottaa ihanne. Minun mielestä olisi miehille 50 ja naisille 60 vuotta, mutta tähän, mutta tähän suuntaan tulisi pyrkiä eli eli siis onko onko niin että että näitä ikärajoja vanhemmat niin.
Heillä ei ole enää tyhmyyttään, siis että se on vaan nuoremmilla se tyhmyys vai näin? Joo näin se ennenhän tää tiedettiin. Kari ehdotat, että kaikilta nuorilta äänioikeus pois. Kyllä se näin on, että esiintykoot sitten jollain niin kuin omia mielipiteitään niinku jollain taiteella tai jollain jollain taiteella. Juu, kiitos kari tästä ajatuksesta nyt täältä huutelen kuitenkin, vaikka ehkäpä mulla ei olekaan enää äänioikeutta.
Mutta siis tähän aikaan vuodesta on ajankohtainen aihe tasavallan presidentin puhe nyt kuullaan siitä pari puheenvuoroa. No niin, mauno jousto voutilainen kun ääni kuuluu tänään ja uudenvuodenpäivänä 1.1.2000 kaksikymmentäneljä tämä tänä vuotena niin taidan olla ensimmäisiä soittajia tähän kansan radion palaute.
Puhelimeen nolla kahdeksansataayksi 5 4 6 4 tänään kuulimme presidentti sauli väinämö niinistön viimeisen uudenvuoden puheen tasavallan presidenttinä mauno koivisto aikanaan verkkoihin. Kyllä se siitä ja nyt sauli niinistö jatkaa tätä perinnettä. Kyllä tämä tästä näin.
Tämä tämä on tämä on manu mentaalisia hetkiä ja monumentalalisia sanontoja. Kiitos kaikille ja kannattaa kuunnella kansan radiota ja tähän sopii muitakin ääniä. Kiitoksia.
No täältähän mellinnasta seurasin tota niinistön puhetta tuossa. Kyllähän se niin on että 12 vuotta niinhän se on 12 vuotta on on ajanjakso niinistön ajanjakso. Se ei ollut helpoimmasta päästä, sen aikana tapahtuu aika paljon ja paljon asioi.
Että hän jää suomen historiaan monesta eri asiasta myönteisestä asiasta. Jotenkin on semmoinen semmoinen semmoinen, että mistä me löydetään nyt uusi presidentti noiden heidän joukostaan. Ketkä siihen nyt pyrkii, mutta tuota katsotaan nyt. Kyllä se suomen kansa on tähän asti aika loppujen lopuksi aika viisasta ollut, että sen viisauden vaan huomaa sitten.
Vuosien päästä, että ei tuo nyt kovin huono valinta ollutkaan. No niin kiitos kiitos leena presidentti teemoihin palataan myöhemmin nyt muutama kannanotto muuten vuodenvaihteeseen liittyen. Tässä puheenvuoro kansanradion verkkosivuilta hei ja hyvää uutta vuotta tahtoisinkin nyt kiittää naapureita ja kyläläisiä kun eivät ampuneet raketteja ohtamaansalmen suunnalla uutena vuotena.
Tiedän, että muillakin on paukkua arkoja koiria, joten luulen että moni yhtyy tähän kiitokseen. Terveisin paukkua arka koira ja henkilökunta. Näin siis kansanryhmän verkkosivujen viestissä. Seuraavaksi ohjelmaamme jatketaan alppiharjusta.
No kai sitä helsingin alppiharjussa ihmetyttää vain, että tuota oikeastaan joka vuosi kalenterin ja se alkaa jo marraskuun loppupuolella ja päättyy tammikuun alkuleirille. Eikö ne tämä asia voisi olla päinvastoin, että sai varautua seuraavaan vuoteen? Nytkin vaikka kun sinulla tuli viesti kahdeskymmenesyhdeksäs tammikuuta alkavasta.
Vastaanotoista erääseen sairaalaan niin laitoin vahingossa marraskuuhun. Tämän ajan taas sitten peittausvärillä. Joudun poistamaan sen, että mitenköhän olisi, että onko mitään semmoista yritystä, joka osaa tehdä ajoissa sen niin, että olisi tammikuulle nyt jonkun verran enempi kuin vajaa viikko aikaa tammikuuta. Onko maailmassa tosiaan niin tyhmiä ihmisiä, ettei tämän verta osa asioita järjestää?
Geenin kysyy ei muuta morjens.
Pitäisikö meidän oikeasti hieman rajoittaa pyhäpäiviä, kun näistä ei tule kuin ongelmia ylensyöntiä juontia ja helvetin moisia riitoja, että mitäs jos vaan vietettäisiin kahdeskymmenes neljäs kahdettatoista päivä ja myöskin pääsiäisestä. Otetaan vaan yksi päivä hei.
Eip olen valmis ja jukka imatralta hyviä siis hyvin. Jännä juttu nytten toi ilo tulitus nyt kun on tämä aalto niin paukkujen mainostaminen alkoi jo ennen joulua. Häh mitä ihmettä tiedät siis joulu vietetään ensin ja sitten vasta keskitytään uuteen vuoteen, eikö?
On vain 2 tapaa juhlia uutta vuotta, nimittäin oikea ja väärä väärä tapa ollaan tanssisalissa hyvissä vaatteissa. Orkesteri lopettaa soittamisen, joku laskee 5 4 3 2 1 kaikki huutavat hyvää uutta vuotta mahdu kohotetaan maljoja ja suudellaan rakkaita tapakaksi. Oikea tapa puetaan lapset toppatakkeja itse.
Pukeudutaan myös lämpimästi. Lähdetään lumihankeen rämpimään mahdollisimman kauas muista ihmisistä kohdeisin sormin sytytetään uudenvuoden raketti tai useampi ja kuunnellaanko ne sanovat fiu box ja sitten palataan sisään. Tämä on oikea tapa, koska tässä kaikki kärsivät siinä. Kuulimme siis oikean juhlintatavan vielä ennen siirtymistä tiiviimmin presidentti maailmaan, niin muutama kommentti edellisten lähetysten aiheisiin.
Tässä yksi sähköposti liittyen sisustustauluihin. Soittaja ihmetteli sisustustauluja. Niitä on tarkoitus laittaa esimerkiksi olohuonetta koristamaan ne muut kuuluvat käymään, sillä ovat ulostustauluja. Näin siis sähköpostissa nyt matti, ole hyvä on sinun vuorosi. No mahti täällä terve siinä joku nainen valitti, että koirat pistää postilaatikkoon, mutta tuossa just tänään kävin koirani kanssa.
Lenkille ja totesi, että ei se yltyy pissaamaan postilla postilaatikkoa, että sen rouvan kannattaisi varmaan laittaa se postilaatikko vähän ylemmäksi. Kiitoksia hei.
Me täällä joulureissulla mielenkiinnolla kuuntelimme kuudestoista kahdettatoista kansa radiota ja siinä heti aluksi herrashenkilö kertoi tietävänsä ratkaisun sisäkengät sisäilmaongelmiin ja ja mielenterveysongelmiin ja hän oli harmissaan siitä, että että ne eivät ketään kiinnosta, niin meitä ainakin täällä todella kovasti kiinnostaisi tietää nämä nämä ratkaisut oikein.
Hyvää uutta vuotta kaikille kansanradiolaisille. Kiitokset näistä toivotuksista ja mukavaa, että saimme olla osa teidän joulureissuanne. Kyseessä oli siis whatsapp ääniviesti ja sellaisia voi lähettää meille joko teksti tai ääni muotoisesti lisää kansanradion whatsapp numero on 0445515464.
Nyt on aikamme siirtyä niihin presidenttiä ajatuksiin vielä ennen niitä. Muistutuksena postiosoitteen meille kansanradion voi lähettää kortteja ja muuta perinteistä postia osoitteeseen kansan Radio PL seitsemänkymmentäyhdeksän 0 0 0 kaksikymmentäneljä yleisradio ja nyt Pohjanmaalle no.
Pohjanmaan ukko täältä taas tähän presidentinvaaleihin. Haluaisin sanoa sen, että resistentin palkkaisi merkiksi. On aivan liian pieni, että siihen virkaan hakisi kaikki pätevät ihmiset, jotka olisivat kyvyiltään virkaan sopivia. Presidentin palkka on jotain satakuusikymmentä 4000 € verottomana, kun taas jonkun suuren yhtiön esimerkiksi paperiyhtiö.
Pääjohtajan palkka pyörii jossain 400 000 € plus vuotuiset bonukset päälle. Nyt nämä vaalit ovat jotain aivan muuta kuin henkilövaalit äänestystä. Taktiikka ratkaisee pelin kuka voittaa ja kuka häviää. Sanoisin että asetelman vaali ennusteesta laittaa äänestäjän äänestämään sellaista ehdokasta, jota ei muuten äänestäisi.
Äänen antamisen tarkoitus on huonontaa toisen ehdokkaan mahdollisuutta pärjätä vaaleissa. Mielestäni vaaliennusteen pitäisi jättää pois kokonaan, koska ne ohjailee äänestäjä taktiseen peliin. Kiitos.
Outrigger tässä hei hei hei semmoista rupesin soittelemaan kun on taas talvi viettämässä retkeilyauton kreikassa. Joo ja nyt on vaalit tulossa ja sitten tuo tuo tää on neljäs kerta kun tilaan ulkomaille nää kirjeäänestyspaperit ja yksi ainoan kerran on tullut ne silloinkin tuli liian myöhään. Montenegroon aijaa kumma homma että se ei sitä verkkoäänestysten aikaiseksi, mutta on kuitenkin pankkitunnuksilla omat rahansa.
Niinku tota jonkun laitoksen käyttöön. Joo ihmisiä on jotta se ei sitten toimi äänestyksen suhteen. Milloin se tietoturva silloin häviää ja sitten vielä mikä torjumaan sitä on tässä niinku nää kirjaimetpaperittilaa miksi ne pitää yleensä tilata ne fyysisesti miksei niitä voisi tulostaa vaikka netistä ja lähettää sitten koska keskusvaalilauta kuitenkin tarkistaa ne jotta yksi ihminen äänestäisi sillä on äänestysoikeus tässä paikassa ja se on tämä henkilö kun sillä on taasotut ja kaikki siinä.
Banaanivaltiokehitys maa meininkiin toivotte sitä ei saada niin kuin sitä äänestämistä, joka kuitenkin pitäisi olla kaikille oikeuslaitos aivan lapsellista. Kaiken muun asia voi verkossa hoitaa, niin ei voi niinku tulostaa niitä aina hyvin voisi tulostaa. Ne paperit täyttää sen kupongin ja pistää vaikka kuriirilla tulemaan sinne. Keskusvaalilautakunta ei no tein minä kantelun niinku oikeusasiamiehelle, mutta eihän se postin kulkuun sekään vaikuta, mutta ihmettelen vaan että miksi kehutaan että suomea on jotenkin niinku edistyksellinen näissä verkkotoiminnan.
Ihan banaanivaltio. Kiitos paljon soitosta ja ja hyvää uutta vuotta sinne vähän lämpimämpään. Joo no täällä nyt onneksi suosii ilman että on reilu 20 ja aurinko päästetään. Ainut vaihtari se kreikassa on lämmintä niin on just siellä.
Jussi etelä Pohjanmaalta tervehdys kaikille suomen kansalaisille. Uutisissa on nyt selvitetty, että mitä presidenttiehdokkaiden muun muassa stubbin ja Haaviston vaalipi budjetit ovat. Ne on nyt julkistettu ja stubbilla puolitoista miljoonaa ja aavistella miljoona ja muutkin sadoissa tuhansissa. Todennäköisesti hirveitä rahasummia, kun suomen köyhät kärsivät nälästä ja köyhyydestä.
Että onkohan tää nyt sitten aivan sitten taas oikein ohjattua varojen ohjausta, mutta sen tietävät ilmeisesti nämä presidenttiehdokkaat ja heidän koneistoonsa, mutta terveisiä jussilta etelä Pohjanmaalta. Heipä hei.
Heipä hei sinnekin. Kohta kuulemme kansalaisten pohdintoja, että minkälainen sen uuden presidentin pitäisi oikein olla ennen näitä puheluita. Tässä yksi sähköposti, seuraava presidenttimme, hänen pitäisi olla kauaskantoinen, ei sinisilmäinen osaa lukea rivien välistä, analysoi käyttää hyödyntää muualta tulevaa tietoa, joka edistää meidän ja koko maapallon hyvinvointia.
Luotettava uskottava kauko viisas rauhallinen määrätietoinen, selkeä, perusteellinen arvostettava, että hänen sanomansa tietämyksensä herättää kunnioitusta saa kuuli kuulemaan ja keskustelemaan rakentavasti luoden rauhaa ja sovittelua ottamalla kaikki huomioon. Näin kirjoittaa nimimerkki mummo pirkanmaalta ja loppuun hän kirjoittaa vielä seuraavasti, presidentti sauli niinistölle.
Suuret kiitokset arvostavasti hyvästä pitkästä työstäsi maamme johtamisesta ja leppoisia eläkepäiviä. Toivoen näin sähköpostissa ja nyt Varsinais suomeen.
Tässä tällä hetkellä suomessa on ajankohtainen asia. On nää presidentinvaalit niin minkälaista johtajaa SUOMI tässä tässä maailmantilanteessa tarvitsee tää presidentinvaali.
Oli juututtu mennyt hiukan hurjaksi, että en uskalla sanoa mitään muuta kuin ja semmoisen, että kun ei ärsytä ketään niin niin se olisi hyvä ja ja sovitteleva tapa toimia ja tämmöisiin maailmantilanteen ESA tilannetta kun ajatellaan.
Niin öö nämä otti niin se, että yksinkertaistettuna jokaiseen maailman sopivan kansa pitäisi ymmärtää tämmöinen, hyvin yksinkertainen.
Mä en ole asiaa. Sopiminen voittaa aina sodan. Siinä oli hieno viisaus.
No tää on sirpa anneli hei heippa mulla olisi semmoista asiaa kun näistä kallupeista niin nehän tekee ihan vääristävää jo etukäteen mielipiteitä niinku muokaten. Joo kun ajattelet presidentinvaalit lähestyvät ja meillä tehdään jatkuvasti ehti käteen niin sanottuja suuntaa antavia kallisppeja meidän pitäisi kieltää kun otanta on aina vain noin 2000 henkilöltä joka ei näytä milloinkaan.
Todellista kuvaa ihmisten mielipiteestä ja sen. Eli nää siis mielipidemittaukset ei näytä näytä todellista kuvaa niinkö? Aha vaan on tommoiselta pieneltä 2000 henkilöltä sieltä sun täältä mistä ne nyt sitten oikeastaan voi ottaa määrätyiltä alueiltakin niin sekin tekee jo vääristymiä ja ja seurauksena se vääristää todellista kansalaistemme omaa mielipidettä joilla ei ole hajuakaan politiikasta.
Vaan suurin osa aina menee gallupien takia jo etukäteen niin sanotusti voittajan puolelle. No minkä tyyppistä johtajaa SUOMI nyt tarvitsisi semmoista normaalia hyvää ihmistä, joka ei ole mikään semmoinen niin sanottu muotinukke ei muotinukke normaali jolla on kokemusta ja ennen kaikkea että perheessä ei olisi liian pieniä lapsia kun ajattelee että herra on aikamoinen tuommoinen.
Vankila niille lapsillekin kun pitää koko aika vahtia ja pelko on kova ettei tapahdu heille.
Ei muotinuket eikä pieniä lapsia. Me ollaan kokemusta. Ensinnäkin vähän elämästä ja ennen kaikkea se, että aviopuolisoiko nousi fiksuihin niin että sekin on tärkeää että minkälainen on puoliso todella tärkeä, koska hänhän on taustatukena siellä koko aika.
Semmoista reipasta ja vakaata ihan tota tuota niin joo ihan semmoinen että tota ja kumminkin että on niinku jämpti tässä raja meiningissäkin että ei tota että niinku nyt on raja kiinni että ei tota ei mitään semmoisia säätöjä että sieltä venäjältä toimitetaan tänne ihmisiä ja ja tota se nyt on tietenkin yksi asia, mutta mutta ihan tosi kumminkin semmoinen että tarvittaessa on niinku vähän osaa pitää noita.
Naapurivaltioihin suhteita, että tuota kyllä kyllä mä uskon, että kyllä ne varmaan joskus sinne venäjälläkin voi normalisoitua nuo vaikka kauppa asiat ja tämmöiset että pikkuhiljaa asiat niin kun sitten saisi taas normaaliksi mutta on ja niinku hoidetaan silleen niinku vähän niinku kekkonen että tota myös osataan neuvotella ja sovitella.
Tervehdys lauri täältä pohjoisen puolelta terve terve tässä joulunaikana katselin tai dokumenttia menneisyyden presidenteistä ja kosketti tosi kovasti kyösti kallion elämäntarinaa elämän tehtävä presidenttinä. Miten hän antoi itsensä niin kuin kansansa eteen ja juuri kun oli pääsemässä kotiin lepoon hän kuoli sinne kotimatkalle marskin käsivarsille rautatieasemalla söisin näiden meidän päättäjille ja tulevalle presidentille nöyryyttävät.
Että ottaa ottaa vastaan myös niin sanotuilta. Ei mitään ihmisiltä tai kansan ihmisiltä tuota sielläkin voi olla viisautta. Kaikkea ei tarvitse olla professoreita ja hienoja oppineita että ei ei mentäisi niin kun ylpeys ja oma oma kaikki voipaisuus, voipainen viisaus ja tieto edellä että että että tähän liittyen sitten vielä loppukaneettina kun aistein on aikanaan sanonut, että kun tieto lisääntyy niin ihmiset tyhjentyy olemmeko me nyt siinä tilanteessa? No me olemme nyt tässä kansan radiossa.
Siinä tilanteessa, että kuulemme puheenvuoroja liittyen presidentin puolustuspoliittisiin asioihin. Presidenttiehdokkaat puolustustahtoneet sitä kysytään armeija taustaa miehiltä. Kiitoksia.
Niin mihin merkki pettynyt olen katsellut noita resistenttejä ehdokkaita. Siinä on pitkä rivi niitä, mutta valinnanvaraa ei ole. Näistä kaikista saattaa vain sotaa residentti kaikilla näillä on ykkösasia sotaa pettyneen jokaiselle pettyneille ja kaikille muillekin. Nyt vähän runoilua.
Näistä vaaleista pressan vaaleissa keputyöntää paavoa jo olli ja siinäpä on 2 kollia halla ahokin haluaa rahakkaan työn mitenkä hän on? Koittaako hallayö Aaltola on rottingilla rinta virkaan haluaa mikäs olisi hinta mallia sai konservatiivien tallissa trumpilta saamassaan mallissa puhekin pätkii eli eli sitä sun tätä toistaa puhetta olisi hätää vihreillä haavan lehti viipottaa haavisto ei nipota.
Ottaa vastaan keljutyön hoitaa homman kiristää vyön hakeeko venäjältä oligarkkimallia hjallis tuskin SUOMI sitä sallisi. Kuka pisti siihen stopin vai saiko USA siitä kopin sari Essayah halleluja lausui kai ei eesau demareiden ehdokas jutta älä pelkää suomen sutta idän sudelle, älä anna satuta sua, se olisi mielestämme hassua raato hampainen idän susi vaatii määpäeet.
Tavarat jopa lehmiä häät. Onko Turun junassa vassari li andersson? Ei kai lie äänten hasari? Pyörittääkö onnenpyörää? Stubb, sanoiko kokoomus kävi taas hupsis tai kuperkeikka?
Heippa. Nyt jatketaan presidentinvaaleista susiin.
Nuo suuret nuo suuret tuo snappurin pojalta vei 4 sutta koiran sitten serkkulikan robotti navetan. Nykyään vei susi pasig sadon sitten seuraavana päivänä ne tuli katsomaan kun siellä on likalla ja isällä on robottina vedätte niin susi tuli aamupäivällä katsomaan että lisää jotta tulisiko olisiko syötävää liikakäyttöä.
Mä navetan edestä sutta muutaman 10 m päästä ja äitejä katsoo navetasta muutaman metrin päästä sutta, mutta eikö eikö? Eikö jo rupeaa olemaan järkimaasta ja tuollakin minä se sushin 4 sutta niin siellä on toisessa on 2 pientä muksua ja toisessa on 4 niin ei jumalan tähän tämä on jo minkään muista tolkkua on joo ei muuta täältä Pohjanmaalta.
No moi.
No hei, yksi mun mieli täällä on hirvittävän huolissaan, että mikä taho ottaisi hoitaakseen tätä sushiaasiaa, että niitä on aivan liikaa. Hirvittävän paljon ovat viime aikoina tappaneet lampaita ihan tappamisen ilosta, että mistä apua tähän asiaan, että saataisiin kaatolupia sushille on hirvittävän huolissani surettaa aivan kamalasti nämä lampuriit, joiden lampaita on mennyt monia kymmeniä, että tämmöistä heippa.
Täältä tämmöinen susista kiinnostunut raimo terve terve raimo kuulepas tuota niinku mä oon tässä pohtinut tuota susi sushi hommaa suomessa tai sehän on voimakkaasti suojeltu laji tällä hetkellä ja enkä siihen ota kantaa että mikä on susien oikea määrä. Mutta se että ketä ketä tämä koskettaa tämän koskettaa nyt koulukyyti.
Erilaisia lapsia, eläin eläin tuota, karjatilallinen ja lammastilalla ja tämmöisiä. Mutta sittenhän tässä on vielä toisia osapuolia, jotka on hyvinkin hyötyä tästä susien suojelusta. Esimerkiksi metsätalous sudethan pitävät hirvikannan hyvin pienenä ja siitähän hyötyy sitten taimikkotuhojen välttämisellä, niin tuota suuri määrä metsänomistajia, metsäteollisuutta ja varmasti suuret rahat on kysymyksessä. Samoin sitten.
Liikenneturvallisuus sudet pitävät hirvikannan kurissa hirvikolarit vähenevät ihmishenkiä. Säästetään jopa ja tällä lailla, että tässä on tässä susikin keskustelussa. Tässä on hyvin monia osapuolia, että aika varmasti aika vaikea saattaa yksi näitä näkemyksiä. Metsästäjät on oman ryhmänsä sitten jotka haluavat mahdollisimman hyvät.
Lihaa määrät sinne pakasteeseen ja sekin on ymmärrettävää, että moni monipiippunen asia monipiippunen asia. Tämän minä haluan, että monipiippunen asia, mutta miten sushi asiassa pitäisi sinun mielestäsi toimia? Kyllä sitä joku tasapainon pitäisi löytää siinä, että kyllä hyvin pitkälle on samaa mieltä mitä nämä nyt nämä etelä etelä länsi suomen ihmiset puhuvat, että sudet tulevat jo pihoille ja käyttäytyvät kirjoja, että susien paikka on.
On tietenkin tuolla enempi tuolla syrjäisimmillä seuduilla, mutta mikä se on? Se susien oma oikea määrä. Sitten se on toinen asia. Samoin samoin tähän liittyy sitten karhut ja ilvekset ja muut että peurakanta hirvikanta. Näitä täytyy säädellä jotenkin. Ja onko tämä susi nyt sitten se säätelykone siinä asiassa? Siinä oli tämänkertainen susikanta tsauksemme.
Nyt on aika lukea yksi sähköposti ohjelmaidea vuodelle kaksituhattakaksikymmentäneljä. Uudistakaa kansan radiota niin, että edes kerran kuukaudessa ohjelmassa ei kuulostaisi lainkaan maalaisten kotkotuksia, vaan ainoastaan kaupunkilaisjär arkea. Lisäksi tasaisin välijoen olisi hyvä saada kuulla myös täysin sensuroimattomia viestejä. Mikä kansanradio se sellainen on, jossa ei kansan mielipiteet kuulu.
Näin kirjoitti, nimimerkki vakio kuuntelija, mutta kyllä tänäkin vuonna kansan Radio on aivan jokaisen ohjelma ja nimenomaan toimitettu. Sellainen tärkeintä on kuitenkin kansan monipuoliset näkemykset maailman menosta ja nyt kuullaan kaaliin liittyvä vinkki. Sitä ennen vielä kansanradion puhelinnumero. Se on nolla 801 5 4 6 4 ja puhelu on soittajalle maksuton tällaista.
Kuule, nyt oletteko kuullut, että kaalia ei tarvitse enää keittää? Jo tekee kaalikääryleet kaali laitetaan 2 vuorokaudeksi pakkasee ja otetaan sulamaan se 2 vuorokauden jälkeen ihan raaka kaali laitetaan pakkasee todellakin 2 vuorokautta pakkasessa otetaan sulamaan ja kaiverretaan kanta pois ja sen jälkeen aletaan vaan auttamaan lehtiä siitä kaalista niin kaalia ei tarvitse keittää. Samoin sitten hyvä ohje on kun tekee kääretorttua.
Niin se voi paperi tai leivinpaperi leivinpaperi ei voi paperi vaan leivinpaperi niin tota niin niin laittaa siihen öljyä eli öljyä sen paperin niin tällä tavalla lähtee tota niin niin se paperi siitä kääretorttusta pois hyvin ja tää asu on helppo ottaa kääretortun sitä pois se paperi näin näitä hyviä ohjeita kannattaa koittaa hetki on ohjelmamme on jälleen lopuillaan. Kohta vielä pohditaan että oliko ennen kaikki paremmin.
Nyt minä toivotan teille kaikkea hyvää koiviston lauri kiittää ja kumartaa kansan Radio jälleen viikon päästä. Ennen kaikki oli paremmin niin oli valokuvatkaan ei valehdelleet. Yleinen toteamushan oli valokuva, ei valehtele en vaan nyt valokuvinkaan ei voi luottaa niistähän voi muokata nykyisin nykyisin laitteilla vaikka minkälaisiksi totuutta ei ole olemassakaan, kun valat valokuvakin valehtelee.
Tältä kuulostaa kansanryhmädio toista. Tältä kuulostaa kansanradio.
