No niin täällä mummeli hei kuulepas näille päättäjille sellainen viesti että lääkkeet pysyykö apteekissa ja viinit alkoissa. Eikö täällä ole ihan riittävästi näitä onnettomia jo keitos kiitokset mummelille ohjelman alkusanat näin napakalla ja selkeällä kannanotolla on hyvä aloittaa ja nyt toivottelen jokaiselle kuulijalle oikein rattoisaa tätä hetkeä.
Ehkäpä arvasitkin, että juuri nyt korviin saapuu kansanradion uusi puolituntinen. Tervetuloa mukaan ja matkaan. Tässäkin jaksossa on luvassa sekä tuttuja, että osin myös uusiakin näkemyksiä maailmasta ja sen menosta. Joka tapauksessa arvokkaita ajatuksia ohjelman on käännyt kokoon koiviston lauri kuulemme tässä jaksossa esimerkiksi maidosta, omenista ja syksystä. Julkinen liikennekin on saapunut useammankin soittajan soittamaan.
Tämän syksyn on kansaniossa on kuultu jälleen ihmisvastaan puheluita. Näin myös tässäkin seuraavassa äänessä on soittaja petri ja toimittaja, joka etäisesti kuulostaa jotenkin tutulta.
Kansanradio lauri no petri sulonen tuossa varsinaisessa suomessa soittelee hyvää päivää. Hyvää päivää tuota mä haluan ottaa tämmöisen asian antaadion puheet niinku kehitysalue ammatikseen niinku.
Tämmöinen palvelu ja olisi hyvä, että meidän kehitysvammaisia on niinku minäkin olen, niin saataisiinpalvelu paremmin niinku joka paikassa, että että olisi niin kuin tasapuolista niin kuin muillakin ihmisillä. Onko erityisesti joku tietty tilanne, johon kaipaat parempaa palvelua? Joo, harrastuksia esimerkiksi niinku että joko kaikkein tämmöisiä kontakteja ja semmoisia, että pääsisi vähän lähemmäs ja olisi avustajia enemmän. No mä haluaisin niinku ihan.
Käydä Jääkiekko otteluissa ja sitten musiikkia kuuntelemassa ja kaikkea tommoinen niinku ja näihin ei tällä hetkellä kovin hyvin löydy sitten avustajia vai ei oikein ihan mulla ei ole myönnetty vielä avustajaa, vaikka olen yrittänyt hakeakin ja enkä ole saanut. No toivottavasti tää löytyy jatkossa paremmin myös näihin harrastuksiin avustajia. Joo ja se olisi hyvä että tää taksi liikenne niin mulla on mä olen saanut hyvää taksipalvelua.
Mulla on vaan tietoinen taksi kuljettaja ja olen saanut hyvää palvelua, että hän tulee aina avaamaan oven kun mä olen menossa autoon ja sitten taas takaisin samalla tavalla. Se on hieno kuulla kyllä 2 toimi oikein hyvin että hyvältä taksipalvelua olen saanut. Kiitos soitosta ja oikein mukavaa pyhäpäivän jatkoa sinne, kiitos vaimojen sinne nämä tällaiset puhelut että pääsee itse juttelemaan soittajan kanssa ovat kyllä mukavia kuten tässä petrin kanssa.
Erittäin hienoa myös se, että kun te kommentoitte ohjelmassa olleita aiheita viime jakson jälkeen. Eniten mielipiteitä on ehdottomasti herättänyt valkoinen asia eli maito ennen kuin päästämme irjan irti siitä, niin kerrottakoon, että hän pääsee uudelleen ääneen vielä ohjelmamme loppupuolella toisesta aiheesta. Irja hei äsken yksi mies sanoi puhelimeen, että maito.
Mätänee. Eihän maitomaatänyt se happanee ja toinen asia mistä se sanoi se sanoo näkemiin. Eihän puhelimessa mitään nähdä, sen pitää sanoa kuulemiin. Kiitos hei.
Se on ilmari täällä kun soittelee. Kuuntelin tuossa tänään kansainvälinen. Siellä joku ihminen oli huolissaan kun maito litra maksaa 1 0 5 ja petri orpo on kuulemma syynä siihenkin, että kohtuutta kaikissa nytten ja katsotaan tuonne itärajan taakse pikkumies siellä sen todellinen syy on, kiitos.
Kansanradio lauri sirpa ihastelee mieltä päivää päivää. Katso kun minä voisin hypännyt taas että alkaako taas tää maanviljelijä, vihaaminen ja Radio soittaminen muuta. Niin jaa tää on pikkusen aika jolloin hiljaista mutta jos mies sanoo että kahvimaidon maksaa liikkua kun se maksaa euron niin se ei tiedä yhtään mistään mitään.
Ei ole vielä liikaa.
Hei 2 ja puoli pitäisi olla jos se koko 2,50 € niin pitäisi mennä maidontuottajille eikä mihinkään valita. Syy olisit valmis maksamaan maidosta 2 ja puoli euroa kyllä tää suurin piirtein niin olen juonut pari litraa päivässä maitoa vissiin pennusta tähän vanhaan aikaan asti ja tuota ja mietinkin muusta jos minun pitää mainostaa tinkiä, siinä tuli selkein kannanotto, kiitos paljon.
Jopa soitosta kyllä maidolle pitää antaa ja leivälle ihan kaikille se oikea hinta, että viljelykin ellaa. Toivotaan että näin tapahtuu. Joo kiitos, kiitos paljon ja mukavaa päivänjatkoa. Ihan sama tiukka. Näin siis kuultiin monenlaisia näkemyksiä maidosta ja kun tuota juomapuolta saatiin noin paljon, niin eiköhän ole aika myös puraista jotain siis mä otetaanpas tuosta omena.
Entinen omakotiasukas vastaisin tälle naishenkilölle, joka ehdottaa ylimääräisten omenoiden lahjoittamista lasten kodeille tai että päiväkodeille seitsemänkymmentäluvulla oli tontillamme toistakymmentä omenapuuta ja silloin yritettiin tarjota vaikka minkä näköisiin lasten hoitolaitoksiin ja jopa sairaalaan. Eivät mihinkään huolineet, koska siitä oli keittiö niin paljon työtä puhdistaa niitä kuoria omenoita.
Puhdistaa niitä viallisista kohdista, että kaikki paikat hylkäsivät meidän tarjouksen. Kiitoksia hei.
No hei täällä mummo. Mä ajattelin vain soittaa siitä, kun näistä omenoista oli puhetta, niin mielestäni se on kielletty jyrkästi, että esimerkiksi purokkaita ynnä muita ei saa kouluille viedä, koska niissä maasta tulee myös kaikenlaisia mikrobeja mukaan, niin se on ihan ehdottomasti kielletty. Niitä omenia ei saa viedä kouluille ja samalla toivoisin että tämmöiset ihmiset jotka soittaa tänne puhuisivat selvästi ja kun on ikääntynyt tän väkeä niin laittavat hampaat suuhun.
Koska nämä kännykkä puhelimesta kuuluu vähän huonommin kuin ennen vanhaan lankapuhelimesta. Se olisi kauhean kiva kun huomioi että se olisi kiva kuulla mitä sanotaan, ettei aina epäselväksi. Kiitos. Hei se todellakin olisi kiva kuulla mitä sanotaan. Siinä oli siis hieno toive pian jatketaan viime lähetysten aiheiden kommentoineille luvassa ajatuksia esimerkiksi kielestä, puhelimista ja postista. Ennen niitä puheluita otetaan yksi meille tullut posti.
Sähköinen sellainen 10. yhdeksättä kaksituhattakaksikymmentäkolme kansan radiossa erästä miestä harmitti kun puhutaan ikääntymisestä. Kysymys on siis siitä, että väestön keski ikä nousee. Se johtuu muun muassa siitä, että syntyvyys laskee. Minäkin olen siihen syypää, sillä en ole kenenkään kanssa hankkinut lapsia. Vanhojen ikäluokkien ihmiset ovat nykyään paremmassa kunnossa kuin aikaisemmin. Terveisin taisto näin siis sähköpostissa.
Kansanradion sähköpostiosoite on kansan piste Radio at, yle piste fi ja nyt asiaa perinteistä postista. Kun minulle tulee väärää postia tänne kotiin. Minä saatan yksi kerran tehdä niin, että mä kirjoitan että ei asu täällä ja vien postin oikeaan postilaatikkoon. Sen jälkeen se posti menee roskiin. Mä paskat välitän jos eivät itse hoida tämän firma jonka jolle kirjeet tulee niin osoitteenmuutosta heippa vaan.
Täällä on oskari päivää tuossa päivällä aikaisemmin niin tuota yksi rouvashenkilö oli soittanut sinne teille kansanradio ja puhunut semmoista asiaa, että kun yleisradiossa käytetään niin rumaa kieltä ja rumia sanoja niin mä haluaisin vaan ilmoittaa että mulla on kotona semmoinen määräys, että meillä ei kiroilla ei käytetä v sanoja eikä muitakaan rumia sanoja ja tämä määräys koskee myöskin yleisradiota.
Jossa radiossa on nappula voi panna kiinni taikka mennä toiselle kanavalle. Ei muuta. Eipä hei.
Nämä puhelimet, joista oli tässä kansan radiossa puhetta myöskin, niin kyllä puhelimet kuuluu olla pois oppitunnilta. Sinne mennään oppimaan eikä näpyttelemään kännykkää. Eri asia on sitten mitä niillä tehdään välitunnilla, mutta oppitunnilta pois että kyllä kyllä tämmöinen laki tulee saada läpi meidän päättäjien eikä vaan kuunnella sitä, että meidän lapsi saa käyttää kännykkää.
Ei hänen tarvitse sitä antaa pois ja halliwellin voi tommoiset vanhemmat ei muuta kuin järki käteen. Rajat on rakkautta. No eipä mulla muuta moi moi moi moi sinnekin siinä puhuttiin puhelimesta ja samalla teemalla jatketaankin kohta ennen sitä yksi politiikkaa aiheinen viesti joka on tullut kansanradion nettisivujen kautta. Nimimerkki huisku häntä aloittaa viestinsä seuraavasti, on näköjään kansan radiossa tullut persujen kanava.
Kun annatte tyhmien vanhojen eukkojen siellä haukkua marinia ja kehua purnaa kyllä purra on heittänyt rutkasti lokaa Marinin päälle, että osaa sekin pahasti puhua jäänyt tuolta joukolta varmaan tahallisesti kuulematta, eli kuullaan se mitä halutaan eikä totuutta. Reppanat ovat nostaneet purran jalustalle jumalaksi ans kattoo mitä kyseinen Marin arvostelija sanoo kun eletään kuukausi eteenpäin ja köyhät köyhtyy entisestään.
Näin päätti huisku häntä viestinsä kansanradion verkkosivuilla ja nyt mummo ole hyvä täältä soittaa mummo Pohjois Karjalasta. Nyt on hyvä asia, että koulussa kännykät jätetään kännykät parkkiin, mutta olen ihmetellyt tuota eduskuntaa kun siellä tulee tärkeitä asioita niin siellä näppäillään toiset näppäilevät puhelimia. Nyt eduskunnassakin voisi olla samanlainen tilanne, että kännykät jätettäisiin kännykkä.
Niin voisivat kuunnella mitä siellä sanotaan, että siellähän puhutaan hyvin tärkeitä asioita, mutta jotkut vaan näppäilee kännyköitä ei tänään muuta. Kiitoksia.
Tässä on sipoon susi semmoinen juttu että noille päättäjille elikkä hallituksen ja näille jäsenille pitäisi pistää pakolliseksi sellainen.
Muistaakseni 60 tai 70 luvulla tullut TV sarja kun connections se pistää ajattelemaan että millä tavalla asiat vaikuttavat toisiinsa, se opettaisi heitä aika paljon. Ei mulla oikeastaan muuta. Heippa.
Karjalan evakko nyt sitten minulla on semmoinen kysymys, että millä ihmeellä ne ihmiset elää jotka istuu eduskuntatalon rappusilla tai kadulla ja ja poliisit saa kannella niitä pois. Siis ei minä olen viidentoista vanhana aloittanut maanviljelyksen tehnyt yli 40 vuotta ja mä en ymmärrä miten voi olla sellaisia ihmisiä jotka elää ilman että niin ei tarvitse tehdä työtä että minulla olisi vaan tämmöinen kysymys että.
Voisiko joku vastata että millä ne elää sellaiset kansalaiset jotka joidenka ei tarvitse tehdä mitään että ne joutaa istumaan tuolla ja toisekseen mä ajattelen kun mä oon maalla elänyt koko ikänsä että jos mä menisin tuohon tielle istumaan niin ne olisi vienyt mut hullujen huoneelle ne olisi katsonut. Mummoa tullut hulluksi että ei ei miten se voi olla nykyisin mahdollista seuraavan sähköpostin kirjoittaja pohtii hallitusasioita polttoaineveron laskeminen ja ilmastonmuutos kysynyt vaan sopivatko yksi.
Leipäjonot unohdettu. Kukaan päättäjistä ei huomioi kun leipäjonot sen kun kasvavat. Itse joudun jonottamaan ruokaa joka viikko, mikäli hallituksen asumistuki kaavailut toteutetaan, joudun takuulla harkitsemaan muuttoa sillan alle. Kiitos hyvästä ohjelmasta. I love. Terveisin mamma mamma tällä tavoin päätti siis nimimerkki sähköpostinsa. Rahastahan siinä oli kyse niin myös seuraavassa puhelussa Jyväskylästä.
Ehkäpä semmoinen tutkimus nyt kun näitä vähennetään ja pienennetään kaikki ja etuja, niin niin milloinka on näiltä päättäjiltä viimeksi pienen ei varmaan ikinä, mutta se olikin vaan ihan selvyyttä, että onko kokouspalkkioita tämä palkka minkä ne saa tämmöisiä istuu kaiken näköisissä toimikunnissa ja muissa mistä ne saa lisää niin kun tuloja ja ilmaiset.
Taksikuski kulut ja muut tämmöiset niin se kiinnosta että milloinka ne on itse vähentänyt itseltään kun nyt täällä jyväskylässäkin esimerkiksi lapsille lykätään lisää maksuja, että ne pääsee koulun juhlasaliin voimistelemaan tai muuta niin niin eiköhän olisi syytä ruveta omakin kuvetta vähän kaivamaan elikkä pienentämään näitä palkkioita. Kiitoksia ja hyvää päivän jatkoa.
Laika ihmettelee taas yksi asiaa, onko kansanedustajien työ sopimukset huonompia kuin tavallisten ihmisten, kun kansanedustaja ei saisi erota, mutta se voidaan erottaa, on tää kummallinen paikka. Moikka.
Kansanradio lauri kestää sitä täältä. Hyvää päivää. Tää puhuu keijo ilmajoelta. Hyvää päivää keijo niin että taataan pilkkupuolueiden tukia aseteta, että miksei miksei voi pikku pikkupuolueen luoda mitään antaa mitään tukiaisiaiasi tukiaisia, että että kun skp on niin peli puoluetta vai muistot on kultaa että pitää vain muistella niitä vanhoja asioita tuhatyhdeksän 8 3 kun on viimeksi ollut kansanedustaja.
Että kun liike nytin vaikka yksi paikka, niin sekin saa puoluetukea että että näissä näillä joillain jo yhtään paikkoja eduskunnassa niin ne ne ei saa mitään tukia aasiaa ja näitä voisi järjestellä niin kuin lapsi saisi jostakin rahastosta. Jos jos nyt eduskunta näkisi hyväksyivät joitakin rahastosta niin niin tämä on kyllä harmillista että näin kyyneltä näitä pikku puolueita ja muunkin yksi tuttava kuunteli.
Vaalikeskustelua, joka oli vaalikeskus.
Pienpuolueiden tentti oli eniten mielestä paras kehyksiä ei puhuttu toisten päälle niin kova ja se ei. Minä en ole niillä haluan tuoda julki tämän lauselman ja sitten tuota niin sen verrankin ei ole. Palaan vielä siihen, että pitäisikö mielestäsi siis kaikkien puoluerekisterissä olevien puolueiden saada ihan tasapuolisesti puolueet. No ei nyt niin tasapuolisesti, mutta tämä ei ole jotka ei ole ei olekaan rekisteröintejä jotka on selvillä siihen helpoissa aina jonkun pienen osan sitten kun nyt liike nytkin.
Se on jonkun viilen paikan tai yksi paikan välillä oleva rahasto ja siitä jättää teille pienille puolueille rahaa. Kiitos. Kyllä pitää olla asialla. No niin kiitos sulle kiitos ja mukavaa pyhäpäivän jatkoa.
Viime aikoina meillä kansan radiossa on vähemmän ollut puhetta sodasta ukrainassa. No nyt on ukrainan sodan tukemisessa suomen kohdallani ja ruotsin kohdalla ei ole mitään mieltä. Venäjä ei tule todennäköisesti koskaan antamaan valot tää meidän maa alueella takaisin. Onko se antanut karjalan takaisin suomelle ei ole antanut eikä tule antamaan Ukrainalle takaisin maan alueelta. Se pitää ne omanasi mitkä se on valloittanut. Turhan tukeminen ukrainan kohdalla niin tulee vaan saa suomen sen suomelle ja ruotsille.
Mennäänkö, että venäjä vihaa entistä enemmän? Kysymys päivälehdissä kirjoittavat liikaa venäjän tapahtumista helsingin sanomat ne pitävät myyntiartikkeli semmoisia artikkeleja loukkaavat koko ajan venäjän arvovaltaa myös oloinen kun siivet supussa ja käyttää kyllä kuitenkin kaikesta huolimatta rakentavasti, vaikka tilanne näyttääkin pahalle.
No niin mauno voutilainen kun äänessä ja ja veikko sitten kansan radiossa. Soittaja siis kolmas yhdeksättä kaksikymmentäkaksi 3 niin tästä ukrainan tilanteesta niin siinä tuota jutteli ja ja tuota ja ja sanoi siinä.
USAN pitävän sotaa yllä niin tuota käännetään toisinpäin, että ei USA pitäisi sotaa yllä vaan USA suurella panostuksella on ukrainan avuksi auttaa Ukrainaa säilyttämään itsenäisyytensä ja ehkä saamaan mä venäjän diktatuurin.
Nostamat alueet takaisin.
Elikkä siis mä vaara tilanne arvioi, että USA pitää sotaa yllä ukrainassa tällä hetkellä. Kyllä se venäjä pitää yllä sotaa ukrainassa tällä hetkellä, että tämä tarkennuksena näin. Kiitoksia suuret kiitokset maunolle soitosta seuraavalla soittajalla on terveisiä juuri sinulle.
No hei mauno sinä kun sieltä soittelet. Kiva kuunnella täällä etelässäkin on yksi naispuolinen mauno hirmu kiva kuunnella ääntäsi, mutta puupää me etelän eteläänkin puolesta kun meille tää metro tuli niin jos katti ne veivät kaikki lähipussi pysäkit meiltä ihan tosiaan ennen kävelin.
5 minuuttia bussipysäkille kaikki vanhukset joilla ei ole autojen varaa liikuntarajoitteiset. No se metro espoon metro tuli vaan tappelupukarireita tonne iivisniemen ja pitäisikö pakkasella kävellä 2 km pistähän siellä sitä huumoriksi, että jospa teillekin sinne metro kun sää osaat puhua niin hyvin niin otapa siellä nää että miten jos sä metro tuli siellä sinne asti.
Nimeä voisin tulla tappamaan sinut tapaamaan siis sen tappamaan, mutta jotenkin minuun niin päin niitä kaikki bussit vietiin meiltä täältä. Ihan varmaan mulla on jotakin muuta kyllä kaupunki herrat naureskelee.
Kansanradio lauri tommi tässä keski Uudeltamaalta hei heipä hei. Mä olin tässä ihmetellyt semmoista asiaa kun puhutaan joukkoliiken.
Suhteesta tai sen järjestämisestä saa esimerkki ketjut uusmaalainen kaupunki tai kunta järjestää omalla kustannuksella joukkoliikennettä tukee liikennöitsijää 3 miljoonalla eurolla, jolloin yksi oikeus seuraavat 10 vuotta järjestää liikenne parhaaksi katsomalla tavalla. Olisiko nyt aika keskustella laajemmin esimerkiksi nyt vaikka helsingin seudun liikenteen kanssa.
Maankäytön asumisen ja liikenteen tämmöisestä yhteysalusteesta, jossa katsotaan yhteiskunnan varojen kohdistusta siten, että joku tai joitakuita liikennöitsijöitä hyötyy siitä, mutta ennen kaikkea olen huolissani siitä, että kuntalainen, joka haluaa tai pienen kaupungin asukas haluaa mennä vaikkapa nurmijärveltä terveyskeskuspäivystykseen hyvinkäälle tai järvenpäähän.
Niin tämmöistä poikittaista joukkoliikennettä ei ole haluttu järjestää eikä halua tulla järjestämään rahat kelpaan, mutta liikenteen järjestämisvastuu on joltain jäänyt takaalalle niin eli pääajatuksena on se, että tätä tällaista poikittaisliikennettä pitäisi lisätä. Joo, kun nythän tässä on taustalla varmaan tän liikenner.
Foorumi sen jälkeen kun on niin pussi. Vuonna 2012 aloitti tämän markkinaehtoisen liikenteen, niin sehän hävitti samassa yhteydessä pienempiä liikennöitsijöitä ja tämmöistä markkinaehtoista paikallisliikennettä. Tämän soiton tarkoituksena tähän ongelmaan ei ollut se, että haluaisin moittia nykyistä liikennöitsijä tai joitakuita liikennöitsijä, että vaan lähinnä haluaisin, että tämä järjestämisvastuu pitäisi olla.
Isommilla hartioilla, joka tilaa sitä liikennettä ja järjestää sen liikenteen siten, että se tavoittaa mahdollisimman laajasti ja mahdollisimman hyvällä palvelukonseptilla ja karsittaisiin samaan aikaan kalliita yksittäisiä kuljetuksia paikanlahjapaikan b välillä. Kiitos paljon ja mukavaa pyhäpäivän jatkoa. Joo hei.
Tervehdys kansan radioon ihan tällaisella. Lähdin soittelemaan kun on mietityttänyt tai paremminkin ehkä vaivannut 2 kansanradion kestoaiheetta nuorison harrastamaa tyhjänpäiväinen ajelu pientalo taajama sun muilla alueilla, joka tuntuu monia häiritsevän ja toinen on tämä jatkuva kiroilu käyttäen etenkin naisen alapää termejä siinä ohessa ja nämä kun pistetään yksi niin saadaan tämä termi pilluralli.
Joka on erittäin ruma ja sitä mietin, että mistä se on alunperin tullut, kun tuskin sillä rallilla ihan sama minkä näköisellä vempeleitä ja kuinka kovaa ajelee niin saa sitä mitä sillä termillä siinä haetaan ja sitten voitaisiinko kehittää tilalle joku raflaavampi termi mihin ei liity sitä että naisen alapää sanaa? Olisiko tämmöinen mahdollista? Kiitos pohtii kansalainen. Näin hän pohti whatsapp ääniviestiissään. Se on erittäin mainio keino olla muutenkin.
Kansanradion yhteydessä tällaisten whatsapp ääniviestien lisäksi voi laittaa tulemaan ihan tekstimuotoisia viestejä. Kansanradion whatsapp numeroon 0445515464. Kuunnellaanpa seuraavana yksi viime aikojen yleinen ihmettely. Eikös siellä pitänyt olla ihan ihminen hengittävä ihminen? Mä olen tottunut kyllä.
Tämmöisiäkin puhumaan, mutta nyt mä olisin sen henkilön kanssa keskustellut tämän tyyppisiä puheluita on tullut sunnuntaisin viime aikoina. Olemme palanneet kansanradiossa sunnuntaiseen päivystykseen. Toimittaja vastaa puhelimeen 3 tunnin ajan alkaen kello 12.30 ja ihminen kun toimittajakin on niin yksi puhelua kerrallaan, pystyy hänkin vain puhumaan. Mikäli siis käy niin, että tuona päivystysaikana puhelu ei tule toimittajalle.
Niin koitappa kohta uudelleen puhelinnumero kansan radioon on sama tuttu 080015464 ja puhelu on soittajalle maksuton no ukko Pohjanmaalta vaan terve kaikenmaailman liirumlaarumua valitaan siellä mummelin laulua ja runoja lausuu. Ei tämä ohjelma ole mikään sellainen laulu tai runo.
Kilpailuohjelma tämä on vapaan sanan kansan ohjelma. Jos puhuu jotakin politiikasta, mielipiteitä tai venäjästä venäjän sorasta, jotka on päivän aiheita, joita näitä pitäisi mun mielestä käsitellä, niin ei varmaan pääse. Mä oon kuukausitolkulla soitellut ja ei ei mihinkään nimen ole kertaakaan ole tullut tuota niin mun soitettua ohjelmaa läpi.
Joten me ei näytä tämän tason pitää tässä kansansuosio ohjelmassa niin ruvetkaa toimimaan toisella lailla, koska jos tämä jatkuu niin mä lätkään sen tuon radion kiinni enkä Kuuntele teille ne ovat kiitos ja panokset kovenee. Kiitos ukolle soitosta kansanradio on kaikkien kansalaisten asioiden juttupaikka tosikoille ja veitikoille meille mahtuu monenlaisia aiheita ja ilmaisutapoja.
No toivottavasti näin on myös jatkossakin ja nyt pari syksyistä runoa.
100 100 aina vaan vaihtelevaa säätä hihkua rankkasadetta, sadekuuroja, pilvipoutaa. Ukkonenkin haastaa aurinkokin pilkistää syksyllähän sen teille.
Sirpa turusta taas emmasta mä mun runoni kurjanhuuto pääni päällä vaikka auraa näin en sydämessä häviipyy lämpökesän läheisen metsän täyttää syksyn tuoksumat raikkaus alkaa hirveän kujanjuoksu. Tavoittaako laukaus aivan pihan tuntumassa kiiltää selkä kynnyksen värjäyskaton valkoiseksi viimoinen pakkanen minussakin syksyn ruska.
Aavistusta tulevan ilon peittoon pelot kätken tuulentuvan rakennan tehkää tekin samoin. Kaikkea hyvää kaikille ja kiitos kansan radiolle. Hei kohta päästään kesäretkelle ennen sitä kerrotaan vielä postiosoitteen kansanradion perinteistä postia voi laittaa meille osoitteeseen kansan Radio PL seitsemänkymmentäyhdeksän nolla.
Nolla nolla kaksikymmentäneljä yleisradio ja nyt hillevi ole hyvä. No täällä on hillevi täältä Lahdesta. Hyvää päivää. Hyvää päivää. Mulla on tämmöinen tota noin niin kun mä olin päätin lähteä kesä matkalle tuonne sulkavan suunnalle ja lähtö oli Lahdesta sitten onnibussilla savonlinnaa ja tota kallislahden tiellä ei ole meillä sitten tota pysähtymistä sanoo nämä.
Onnibussiporukka ja tuota vaikka siinä on pysäkki. No joten sitten Savonlinnaan päätettiin mennä. Ilma muuttui kauhean tuuliseksi ja sateiseksi ja kylmäksi. Sitten linja autoasema oli lopetettu, että siinä sitten istuttiin kuule kaikki turistit kuule ei päässyt vessaan. Luulisi niin isossa kaupungissa edes linja autoasema olla. Kyllä siinä matkailijat olivat ihmeissään.
Mitä touhua, että tämmöinen oli minun kesäretki, mutta kyllä minä sitten loppujen lopuksi sinne sulkavalle pääsin 2 tunnin päästä. Menikö matkan muuten hyvin? Kyllä se muuten hyvin meni että oli tilaa onnibussissakin hirveän paljon ettei ei ollut semmoista yleisöryntäystä niinku aina ennen kuitenkin laaditte retkelle ja muuten muuten reissu meni hyvin. No joka päivä melkein satu ai jaa se olikin melkein, mutta kyllä tuli marjoja kerättyyn musta punaisin ja viinimarja.
Pensaasta ja sain mustikoitakin matkaa ja sitten taas lähdin kotia. Iloisin mielin että tällainen oli minun reissun.
Ohjelmamme on lopussa viimeiset puhelut vievät meidät lasten maailmaan. Ennen niitä minä toivotan teille hyviä aikoja ja mukavaa syksyä. Koiviston lauri kiittää ja kumartaa kansan Radio jälleen viikon päästä.
Kirja hei mitä ne vanhat m siellä enää lasten kasvatuksessa puhuu. Se ei enää kuulu niille. Ne on lapsensa kasvattanut ankkaa. Antakaa nuorten nuorempien puhua ei.
Täällä olavi keskisuomessa mun toiveeni olisi hallitukselle ja oppositiolle se, että kun mä katselen kun noin lapset menee tuossa pitkin mäkiä mitkä pyöriensä ja mopojensa kanssa, että saataisiin jollain lailla niin paljon rahaa että joko taksit tai sitten vapaat autoilijat maksua vastaan veisi ne harjoituksia toisi pois kun on semmoinen juttu että siellä on paljon semmoisia kiireisiä.
Äitejä ja isiä, jotka ei millään kerkiäisi ja viemään eikä tuomaa. Me saisi edes jonkinlaisen kunnollisen avustuksen niihin, että uskoisin että nää tulosparannuksen menisi vallan huippuunsa kun sinne saada riittävästi ihmisiä viemään niitä kakaroita sinne harjoituksiin ja peleihin ja tommoisiin niin eiköhän tää tällä kertaa riitä valituksen. Kiitos hei.
