No päivää täällä soittaa anne pyhäjärveltä. Tästä sanon tämmöistä totuutta taas niinku tässä voi sanoa tässä teidän ohjelmassa naiset police eduskunnasta naiset hoitakoon kotia että isä voi keskittyä työhönsä koti uskonto isänmaa kaikille hyvää kesää kiitos hei.
No tällaisella totuudella aloitti ensimmäinen soittaja tämän ohjelman.
Kiitoksia hänelle tuttuun tapaan tässä vaiheessa jaksoa totean, että tervetuloa taas kansanradion mukaan jo matkaan tässä puolituntissa on tarjolla esimerkiksi l asiaa eli lapsia, liikennettä ja Lapin sotaa. Tällä kertaa oppaana täällä ajatusten viidakossa toimii koiviston lauri. Yksi soittaja ehdottaa, että korkeisiin virkoihin pitää valita parikymppisiä toista kansalaista. Harmittaa parrat televisiossa niin ja onpahan tarjolla myös.
Soppaakin. Seuraavaksi palaamme vappuviikon tunnelmiin. Jukka ole hyvä lähteen mä jukka täältä turusta vaan ei vappuviikkoni eikä synkkä. No ensinnäkin se kelan pääjohtajan valinta siitä tuli aika farssi, koska työministeri satosta ei enää voitu valita, koska siitä se tullut niin suuri meteli julkisuudessa. Siitä haettiin tuota väkisin semmoinen kokoomuslainen mikä voi olla ihan hyvä ehdokas. Tämähän oli kokoomuksen kanserkaana, mutta eihän päässyt että.
On tärkeätä. Se oli kokoomuslainen sen kelan valtuusto ja hallituksen ehdokas on. Sitten hän on valita sitten toinen, mikä oli aika järkyttävää kun Porissa sosiaalidemokraatit tuli suurimmaksi puolueeksi kunnallisvaaleissa. Elokuun kaupunginhallituksen puheenjohtajapaikka on. Tää on mahdollista niin kokoomus, keskusta, vihreät ja perussuomalaistenkin vaaliliiton ja tätä kautta he sai sitten kokoomuslaisen kaupunkihallituksen puheenjohtajaksi, että jos kansa antaa mandaatin jo.
Puolueelle kyllä sen pitäisi silloin saada valita tämmöiset tekniset valot pitäisi kieltää lailla, että sehän on tavallaan äänestäjien pettämistä se tahto mitä äänestäjät haluaisi toteudukaan yhtään ihmettelemään, että meillä on vaan vähän yli 50% äänestysprosenttia. Kaikkea tämmöisiä pulpahtaa kyllä usko tämmöiseen vaikuttamiseen menee, ei mitään muuta kuin hyvää tuota kevään loppua ja terveisiä jukka.
Kiitos Turkuun. Jukka puhui siinä korkeista tehtävistä. Samalla aiheelaarilla on myös seuraavakin soittaja.
Juu kormulisa syvää päivää. Hyvää päivää. Mä olen mitä mieltä noista kun ketä valitaan niin kun noihin kovapalkkaisiin virkoihin että otettaisiin kaksikymppisiä henkilöitä, että kerkesivät olla uralla kunnolla eikä heti kyttäämästä eläkettä että ne pitää kapsia kokonaan pois sieltä hakulistalta. Ikäraja korkeintaan raja 20 20 vuotta kun nuoria että mitään sellaisia eläkevappoja sinne minne suuriin virkoihin ei saisi valita yhtään.
Onko kaksikymppinen ehtinyt jos te saada sen verran kokemusta tai koulutustaan, että on se kaikennäköistä koulua käynyt sellaista yliopistoa ja muuta sen sellaista. Tää on ihan hyvä mies tää mikä nyt valittiin kelan johtajaksi on ihan hyvä mies. Ei siinä mitään, että joo, mutta hän on kuitenkin sen muutaman vuoden yli 20 jotain lasse lehtonen, että onhan sitäkin ikää, mutta kuitenkin, että niin kun nämä nyt tulevat nimitykset, ettei ne olisi mitään eläkevirkoja sitten taas niin kun ne on yleensä.
Oletko myös sitä mieltä, että noissa korkeissa viroissa on hyvä, että niissä olisi joku tietty määräaika, että ei olisi niinku silleen niinku jatkuva sopimus vaan että olisi aina joku tietty vuosimäärä se. No olisihan sekin olla hyvä sillä viisiin siinä. Nythän tässä kelan johtaja valinnassahan on 7 vuotta juu mut kiitos tästä ehdotuksesta. Hei nyt on vuorossa puhelu duo jossa kommentoidaan aiempien ohjelmien teemoja.
Timo tänne, et se vastaa se edelleen soittajaksi. Se valitti siitä kirkon toiminnasta, että kyse on ihan hyvä, että kirkossa tanssittaan ja että juhlitaan sitten suomen lada pass euroviisu-kappaletta, mutta moottori ruotsin kappale se kyllä, mutta tässä on hyvä, että kirkko menee eteenpäin ja ajattele liittää kyllä takaisin kirkkoon tän takia ei muuta.
Huomenta porvoosta 2 huomiota lapsista ja nuorista. Toinen oli se, että lapsille järjestetään.
Kauheasti kaikkea ohjelmaa jatkuvasti. Olen täysin samaa mieltä, että jotenkin jo lapsille tehdään semmoinen jumalaton kiireen tuntu ja aikuisen maailman aikataulut, jossa lopulta koko perhe on vaan kauhean stressaantuneita siitä kun 6 päivää viikosta on koko ajan menoa ja meininkiä ja härdelliä, että mitä jos rauhoituttaisiin sinne kotiin välillä ja hommataan sinne vaikka pianoja soitetaan yksi ja tehdään ruokaa yksi.
Mä luulen, että koko perhe nauttisi siitä enemmän kuin siitä kauheasta aikataulutetusta ohjelmasta ja sitten siellä oli toinen, joka oli huolissaan tulevaisuuden toivoistamme ja olen täysin samaa mieltä. Se on käsittämätöntä, että elokuviin sarjoihin videopeleihin tulee jatkuvasti tiukemmat rajoitukset ikärajojen suhteen kerrotaan. On ahdistavaa, on päihteitä sisältävää sisältöä ja samaan aikaan jo alakouluikäiset pystyvät käyttämään.
Lumeja ihan miten tykkäävät ja sieltä annetaan heille häiritsevintä sisältöä joka ei ole elokuvamaailmaa, vaan se on todellista totta. Niin se on käsittämätöntä, että tämä me sallitaan vanhempina ja yhteiskuntana samaan aikaan kun me lisätään ikärajoja elokuviin sellaiseen satumaailmaan käsikirjoitettuun maailmaan ja somessa näytetään sotaa ja on miesmalleja, jotka ihannoi epä.
Arvoa ja väkivaltaa naisia kohtaan, niin tää on erikoinen juttu ja minäkin olen hyvin huolissani lasten ja nuorten tulevaisuudesta ja samalla omasta tulevaisuudestani, että heidän pitäisi minua hoitaa jossakin vaiheessa, ellei sitten robotit tee sitä ehkä parempi niin. Kiitos porvooseen. Siinä oli puhetta lapsista ja nuorista. Seuraavaksi nämä nuoret hyppäävät auton rattiin.
Kun siirrymme liikenteeseen.
Ennen puheluita muistan, että meille kansanradioon voi lähettää sekä tällaisia äskeisenlaisia whatsapp ääniviestejä että myös tekstimuotoisia kommentteja. Kansanradion whatsapp numeroon 0445515464 valtsukassa. Terve tossa joku haikaili kahdeksankympin lätkä noille uusille autokortin saaneille ja mä rupesin miettimään.
Musta, että nyt kun on kaiken maailman älylaitteija sun muita niin olisiko kauhean vaikeaa kehittää semmoista nopeuden säätöä minkä saisi kännykän appin kautta päälle nuori kortisanaan? Ihminen kun lähtee auton kanssa pihalta niin iskä tai äiti näppäimis vaan kännykkää ja sen jälkeen olisi kajoitin autossa päällä että sillä ei voisi ajaa kun jotain.
Shagutti tai pikkaisen päällekin, ettei olisi liikenteen jarruna silti niin mun mielestä tämmöinen olisi ihan kehittämisen arvoinen juttu sitten jos ei tämmöinen rajoitin olisi täällä ja poliisi toppaisi niin tuntuva tää sakko ettei ole käyttänyt sitä tämän mä en miettisin tällä kertaa morjens.
Tervehdys kansanradio. Siellä joku välkky meinas tuotetta olisi kahdeksankympin lätkää tarkoitus ruveta.
Sen mielestä palauttaa tuonne liikenteeseen. Ja kyllä kai se on vihoviimeinen homma sitä palautella tuonne tekemään niitä jonoja ja sittenhän siellä nuoret ja vanhatkin ohittelee 4 autoa kerralla kun sinne jonot kertyy sen perään, että sitä ei kyllä takaisin, mutta paljon parempi vaihtoehto olisi semmoinen tuota systeemi, että nuorio osaa ajokortin niin ensimmäinen puoli vuotta pitäisi ajaa yksin. Ei saisi ottaa ketään kyytiin ja kyllä sekin sitten etukäteen sanottaisiin että kunnon sakko tulee jos siitä kiinni jää että siellä on.
Kyvyisen niin kyllä se saattaisi olla, että se vähentäisi. Muistan kuskaamista ja sitten puolen vuoden jälkeenhän sitä on jo osoittaa muitakin kyytiin. Niin into kaasujalasta on jo kadonnut, niin tämä versio minusta hakkaisi mennen tullen kahdeksankympin lätkä tiedotus päättyy tämän tiedotuksen jälkeen suuntaamme Lapin sodan muistoihin. Olen kirjoittanut, että onko siitä miltä lapsista tuntuu Lapin sodassa silloin kun mä tulin kuusikymmentäluvulla tänne opiskelemaan, niin helsinkiin tulin niin karjalaiset aina sanoi he o.
2 kertaa ja minä sanoin, että yritin sanoa, että minä olen ollut elkossa luokissa 9 kuukautta ja ne ottaneet koko ajan on vilkkaita ja minä olin hieman nuori hiljainen tyttö kun tulin tänne ja toisen kerran minä olen lähdetty silloin kuusikymmentäkaksi pois sieltä olkajärveltä olkkajärvestä tuli säännöstelyn allas jokeen kemiakin yhteydessä olkajärveen raudanjoen kautta, niin olkkajärvessä tuli säännöstely allas ja se vuorokaudessa saattoi nousta 2 metriäkin.
Vesi meni kaikki laidunmaan, että me ennäkättiin asua uudessa kodissa sodan jälkeen 13 vuotta.
Ja taas piti lähteä pois kaikki laidunmaat ja rannat meni. Ei mulla muuta. Kiitos hei.
Kalevi hyvää päivää Lapin sodasta kun loppunut 80 vuotta. Saksalaiset poltti koko pohjois-suomen täydellisesti. Onko saksalaiset korvannut lappiinne valtavat häviöt? Mitkä ne tahallaan polttamalla teki jos kansanradiossa on niitä kuulijoita jotka on viisaampia ja tietävät tästä, niin olisihan tuo aika saksalaisten maksaa sen hirveän hävitys pois suomelle. Kiitoksia tiedosta.
Täällä on jukka soittelee morjes morjes jukka ottaa päähän semmoinen asia kun puhutaan Lapin sodasta kun just tuli tota täyteen tää vuosi itsekin upseeri koulunkäyneenä ja ja suomessa ei varmaan pystytä käsittelemään sitä Lapin sotaa mikä mua eniten ottaa päähän. Se kun puhutaan että saksalaiset poltti Rovaniemen, sehän ei pidä paikkaansa vaan se ammusuna räjähti siellä ja tää oli kova tuuli ja silloin katso puurakyset se oli vieri vieressä ja se tuli paljon saksalaiset sa.
Tuhania myötä jaha suosittelisin kaikkia jotka lähtee puhumaan. Sampo aidon asevelin vastakkain on ensimmäinen dokumentarin opus, joka on hyväksytty, joka kertoo todellisuudesta mitä tapahtuu täällä lapisodassa, niin se mua oli vaan niinku harmittaa että onko suomalaisilla niin huono omatunto, että ne ei voi sitten sitä asiaa niin kun niinku se asia oikeasti oli. Se on ihan totta niin saksan armeija antoi luvan polttaa kaikki valtionrakennukset, mutta ei yhtäkään yksityistä.
Siinähän tapahtui sitten kuitenkin sillä tavalla, että sillä tämmöisiä pieniä joukko taikka mä en tiedä partioita jotka kuluukin niin ne syyllistyi siihen. Ne poltti yksityisiäkin omaisuuksia ja ne tuomittiin. Sieltä löytyy ihan siitä, että ne poltti yksityistä omaisuutta kun siihen ei ollut mitään lupaa. Viestisi on ihmisille, että kannattaa tutustua Lapin sotaan paremmin. No ehkä se on se joo, nythän siitä on tulossa ensi vuonna uusi elokuvakin, että sekin antaa sivua harmittaakin kun tekisi meni soit.
Ne veijari että onko se ihan oikeasti tutustunut. Mä itse meinaan asun täällä lapissa. Siinä on hyvin kuitenkin antti tuurin käsikirjoitus ja hän on kyllä tunnettu siitä, että hän on tutustuu aina hyvin niihin aiheisiin. No toivon mukaan, ettei siitä tule mitään väärää kuvaa siitä asiasta. Toivotaan parasta, kiitoksia soitosta ja hei, halusin vaan nyt pahapuron hauttua.
Seuraavaksi on vuorossa tämän jakson varsinainen politiikkapuhelupaketti. Ennen sitä vielä viime kuun vaaleihin liittyvä sähköposti.
Morjens tämän päivän ohjelmassa epäiltiin, että 13. Huhtikuuta pidettyjen kunnallis ja aluevaalien suuri hylättyjen äänien määrä johtui protestista tai omista merkinnöistä äänestyslippuihin. Olin töissä vaalilautakunnassa paikkakunnalla, missä annettiin yli 7000 ääntä hylättyjä ääniä oli paljon ja lähes kaikissa oli syy se, että ehdokkaiden numerot oli kirjoitettu ristiin väär in lippuihin.
Tai että kummankin vaalin ehdokkaiden numerot oli kirjoitettu samaan lippuun. Mikäli samanlaiset kaksoisvaalit aiotaan järjestää uudelleen, on tehtävä kuten saksassa. Siellä äänestäjälle annetaan ensin yksi äänestyslippu ja kun hän on sen pudottanut uurnaan saavasta sitten toisen lipun ja äänestys tapahtuu eri kopeissa, joten siellä ei ole 2 eri ehdokaslistaa seinille sekoittamassa äänestäjän päätä näin kirjoitti harri sähköpostissaan ja tiedän muuten e.
Ainakin joillain s paikoilla toimittiin juuri hänen ehdottamallaan tavalla. Meille kansanradioon voit lähettää sähköpostiosoitteeseen kansan piste Radio at yle piste fi. No se on moottorisahan kuljetti 4 8 3 päijät-hämeestä kun täällä soittelee tuli tossa mieleen kun olette loistavassa ohjelmassa aikaisemminkin kuullut puhetta tästä nikotiinipusseista ja joku aikanaan ne tuli myyntiin niin kehui että nyt oli hyvä päätös.
Tavalla ja mä allekirjoitan. Mä oon itse lopettanut tupakanpolton niiden avulla ja se oli hyvä päätös, että semmoisia saatiin niitähän kaiken lisäksi valmistaa jopa ihan suomalaisen yritykset. Verotulot sitä kautta pois tuolta ruotsin nuuskafirmoilta. Ja onhan tää nyt taas niin suomalaista toimintaa tai näiden myyminen kun voi vaan olla, että aikanaan kun ne tuli myyntiin niin kun yritti kysyä tiskiltä, että minkälaisia nikotiinipusseja teillä on niin he eivät saaneet kertoa, koska se olisi ollut jollain lailla tupakka.
Tähän tuli sitten jokusen viikon paruuttelun ja kassalla suoritunut lottoarvonnan jälkeen. Niin tuli sitten tällaiset listat, jossa lukee mitä niissä on ja vahvuudet itse tykkään käyttää mahdollisimman mielua. Tätä iloa kesti jokusen kuukauden, kunnes tänään menen, joskin taustalla nikotiinipusseja sanoin että mistäs mä näen että mikä vahvuisia nää tässä listassa on. Ei kun viranomainen on kieltänyt, että vahvuudet ei saa näkyä että niitä ei saa mainostaa. No että kyllä.
Meikäläisen kroppa pelastuu kun mä ostan sikaa säkissä ja paljon vahvempia nikotiinipusseja kun mitä mä haluan sistaa kun mä vetäisen taas arvalla että mitähän nää nyt oikein sisältää kun ei saa kuulemma listassa lukee kun se olisi jonkun näköistä mainostamista niin onko tää se holhouksen taso mitä aikuiset ihmiset tässä maassa oikeasti tarvitsee jotta me niinku pysytään jollain lailla haidalla polulla jos on?
Niin kiitos valtiovalta kyllä tunnen oloni kyllä holhot siellä, mutta ei muuta kun.
Moro.
Reijo Oulussa terve kuule sellaiset, että mitä se tuo Orpon hallitus vielä keksii, että kun nikotiini plus tai nikotiinivalmistajat laitetaan verolle vielä enempi ja nyt jo satoja miljoonia SUOMI menettää ruottiin koska siellä käydään helsinkiä ja etelä-suomea myöten ostoksilla. Niin mikä järkiää tässä on viedä? Enempi on verotulo tuleemenetystä nytten, mutta ei se mitään hyvää päivänjatkoa.
Hän on jo kuuntelija. Kiitos.
No terve vaan jarkko täällä kokoomuslainen, perussuomalainen ja keskustalainen olivat tornissa kokoomuslainen heikki alas köyhän ja sanoi, tällä vyö ei tehdä mitään. Perussuomalainen heitti alat maahanmuuttajan sanoi tällä myy ei tehdä mitään. Keskustalainen heitti alas hallitusohjelman sanoi tällä myy ei tehdä mitään.
No niin joo, sellaista tällä kertaa jargon vitsi ei ollut mikään loppukevennys, vaan hyvinkin tässä kansanradion tämän jakson puolivälin krovissa nyt ollaan.
Seuraavaksi totean ihan virallisena valvojana, että nyt on aika puhua veikkauksesta. No kyllä minä nyt niin mieleni pahoitin tänä lauantai-iltana kun aikoinaan sanottiin veikkauksen mainoksessa veikkasin voitin ja matkustin, sanoi pingviini. No en voittanut enkä matkustanut.
Eli olen hyvin pettynyt tuohon lauseeseen ja eihän sitä enää tänä päivänä käytetä.
Kaikkea hyvää niille voittaneille. Menepä saunaan ja pesen pettymyksen pois niin sitten on puhdasta jälkeä.
No niin, yksi kalle tässä soittaa tää veikkauskorttihan on semmoinen asia, että jos köyhää saa sieltä jotain niin tuota se tulee sitten ihan tietoon tänne kelalle ja sosiaalitoimistoihin ja muihin että ei kannata enää veikata että jos ei sattuu saamaan jotain pientä se vähenee toimeentulotuesta. Kyllä se vaan niin on, että se tehtiin sen takia että köyhät ei pysty piilottaa näitä viimeisiä pennejä.
Kiitos. Pian on aika pohtia suomen kieleen liittyviä asioita. Vielä ne niitä puheluita. Muutama asia yle areenasta. Uusi kansantradion jakso ilmestyy sinne joka perjantai kello 21.00. Jos merkkaat sydämenkuvasta ja tilaat olemasta ilmoitukset kellon kuvasta, niin saat aina ensimmäisenä tiedon uudesta jaksosta.
No minä täällä taas hyvää päivää päivää, että miksei kukaan saa tätä suomen kieltä kunniaan. Mitä varten kaikki sanoo sinä joka paikkaan vaikka kysyisi että miten pääsee NHL, ään niin sun täytyy vaikka mä vanha naisihminen niin mulle sanottaisiin silloin ja kamis. Ei Radio nyt edes voi sanoa että tulee alueuutiset mitä varten ne sanoo että sinun alueeltasi kun mäkin olen joskus ihan väärällä matkalla tai Radio on väärällä kanavalla niin sieltä ei aina tule just niiden muun alu.
Niin toki asiat tulee sen alueen uutista minkä alueella tai minkä alueen lähetys sattuu. Just sillä hetkellä kuuntelemaan että mutta että se ei välttämättä ole minun alueeni. Siis kaikki tää, että kulttuurissa ei kohta mitään omaa on niin pidettäisiin kiinni tästä suomen kielestä. Joo, että sinä et ole menossa nyt NHL, ään. No en mä olen ajatellut, että kun mä olen seitsemänkymmentäseitsemän ja sinne täytyy sitten jatkuvasti treenata, niin me ollaan muitakin tekemistä. Joo ja tää on että antaa muiden pelata.
Joo ja se just mennään urheilijat tän kai joku sanoi että kimi räikkönen sen suomen toinen tämmöisen tiede ja kun se on jo eduskunnassa ja vanhoillakin ihmisillä valittamista on paljon niin mä valitan tästä turhasta, mutta kumminkin mulle se olisi tärkeätä eikä mun tarttisi kesken kaiken laittaa radiota kiinni. No joo, yritetään jatkaa, yritetään jatkaa. Kiitoksia pelata tästä kiitos joo no niin hei.
Pentti tässä tuusulosta minua on vaivannut 10 vuosia kun puhutaan niin väärin. Suomessa on unohdettu toi werbin passiivimuoto. Kaikki sanoo vaan sä teet sä teet kaikki asiat vaikka maailmanlaajuista tuota itsestään tämmöinenhän on tullut aikanaan täältä. Formulakuski taisi tuoda siihen suomeen ja toivottavasti ei, ei tuota jäädäkseen toinen on tämä, se on liike-elämästä englannista.
Tullut myöskin.
Tämähän ärsyttää. On järjetöntä, puhuu omista asioista ja koko ajan sanoa sä teet sä teet, ei nyt aivan kaikkiin, mutta kyllä pelkkiä voi sanoa, että vauvasta vaariin. Eikös opettajat tai jotkut voisi tähän jo koulussa opettaa? Mitä sinä sana oikein tarkoittaa? Sehän tarkoittaa suomenkielisessä yksi tiettyä henkilöä, että on vaan päättäjiin ja opetusministeriö että korjataan tämmöinen, mutta haluan kiittää hyvästä ohjelmasta.
Kiitos sinulle ja jokaiselle jotka kommentoitte ja myös kuuntelette, sillä ilman teitä ei olisi kansanradiota. Seuraavaksi on vuorossa Radio ja televisio teemaisia puheluita. Aloitamme aiheen kirjeellä sinne soittanut. Mies puhui totta, kun ei ole enää tullut radiosta humppaa valssia eikä tangoa. Niitä tulee vain muutama kappale viikonloppuisin. Nykyään tulee vain nykyaikaisia kappaleita.
Jotkut esiintyvät kuin puhuen. Toisen ääni on käheällä tai ikään kuin määkien ottaisivat oppia vaikka katri helenalta tai edesmenneeltä tapani kansalta heillä on tai on ollut hyvät äänet öisin kello 2.00 jälkeen voisi lähettää näitä kappaleita, joissa esiintyy kirosanoja. Nykyisin niitä tulee päivisin tuhottomasti tällä tavoin kirjoittinimerkki HH kirjeessään meille kansanrviön voi lähettää.
Ja muuta perinteistä postia osoitteeseen kansan Radio PL 79 0 0 0 24 yleisradio nimimerki tietää tietoinen kysyisin tämmöistä, että mitä tarkoittaa puhuari semmoinen ohjelma tulee kun puhlari mutta mitä se on se puuhlari ja ei sitten muuta.
Hei.
Täällä utelias vanhus. Haluaisin tiedustella miksi nämä perussuomalaiset tuntuvat vihaavan yleisradiota. Tämähän on kumminkin sellainen instanssi, joka tuottaa meille uutisia, antaa tasapuolisen kuvan maailmasta ja ei tarvitse katsoa kaiken maailman mainoksia. Jos katselee televisio-ohjelmiakin esimerkiksi, että minä en ymmärrä tällaista vihaa aikaisemmin se viha oli ruo.
Kielisiä kohtaan mihin että heiltä poistettiin suuri osa tästä omasta tuotannosta ja joka on nyt tuolla yle fenillä ja siellä on enimmäkseen kuitenkin suomenkielistä ohjelmaa, että minä en ymmärrä tällaista vihaa suomalaisia. Ja koska ruotsinkieliset ovat myös suomen kansalaisia, heillä on oikeus omaan äidinkieleen. No niin kiitos tästä ei.
Tässä on kiiva helkkarin katsoja. Tämä ei ole ämpäri. Tämä on uusi peruukki. Miltä se sun kaalisoppas maistuu? Hei hei.
No niin markusta sä vaan päivää on se käsittämätöntä tuo nykyään näiden toimittajien ja niiden toimittajille tulevien asiakkaiden käyttäytyminen. Kun joku onko tämä joku multi-ilmiö tai joku 2 3 päivän parasänki rehottaa naamasta samaten niinku näillä toimittajilla. Ei kai tämä ennen tunnusta sallittu ja nyt ei eikö sitä enää ole sitä meikkausta että laitettaisiin kuntoon nämä jotka siihen tullut?
Ja sitten vielä on tämä, että ei enää tarvitse olla siististi pukeutuneenakaan, ei puvun takkia eikä mitään tarvitse olla päällä, vaan sinne saa mennä ihan vaikka navettaan takinsa niin käsittämätöntä missä tämä johtuu. Heippa heippa sinne. Seuraavaksi on urheilullisten puheluiden aika. Toki tässä ensimmäisessä urheilun lisäksi palataan vielä radioaiheeseen, kun kyseessä on ihan.
Radioklassikko.
Puheluita ennen kerron kuitenkin kansanradion puhelinnumeron. Se on 080015464 ja puhelu on soittajalle maksuton ja muistutuksena, että sunnuntaisin kello 12.30 alkaen tuossa numerossa vastaa ihmisvastaaja 3 tunnin ajan olli satakunnasta. Hyvää päivää kansanradioon täältä ei ole mahtaa sanoa tällainen kuin parlamentaarinen.
Tyhmä jääkiekkokierros ja näkövammaiset eli parlamentaarinen työryhmä kaikessa viisaudessaan leikkasi ylen rahoitusta niin paljon, että kuuluisa radion jääkiekkokierros lopetetaan koko tässä ei ollut kyllä yhtään ajateltu esimerkiksi tällaista ryhmää mihin minä kuulun, eli näkövammaiset, jotka seuraavat urheilua ja mielellään jääkiekkourheilua, mikä on Suomessa.
Nyt tämä loppuu kuin se jääkiekkokierroksen ansiosta on päässyt kuuntelemaan ympäri Suomen eri joukkueiden kokoonpanoja. Pelitapoja. Siellä on hyviä asiantuntijoita, jotka kertovat mitä tapahtuu jääkiekkoliigassa. Nyt tämä loppuu, eli ainoa paikka mistä näkövammainen voi vielä kuunnella jääkiekkourheilua suomessa ovat paikallisradiota kattavuus päättyy tähän. En tiedä mitä.
Kateutuu tällaisen päätöksen aikaansaamiseksi ylessä. Ymmärrän kyllä, että siellä on tämä parlamentarin työryhmä, mikä on täynnä yle vihaajia, mutta olisi tarvinnut kyllä tehdä jonkun näköisiä muita säästöpäätöksiä kuin jääkiekkokierroksen lopettaa. Toivotan, että tähän tulisi vielä muutos, koska vielä on nämä ammatti-ihmiset selostajat ynnä muut todennäköisesti käytettävissä.
Mutta jos tämä nyt tähän loppuun, niin tulee myös loppumaan se, että näitä ihmisiä ei enää saada takaisin tähän työhön. Moi voi sentään surkea homma moro.
No itse täältä pohjois-karjalasta. Moi semmoinen tuli mieleen, että kun nyt tuossa esimerkiksi tänään on ainakin 3 kertaa tullut radiossa toi day claderin eikä hän kannata soittaa antero mertarannan kunniaksi kun 30 vuotta tulee täyteen kun selostanut on niin tämä ihanaa leijonat. Ihanaa vaikka tekee kipeä ei haittaa.
Kiitokset antero merta rannalle hienosta selostuksesta.
Täällä kommentaattori sylttytehtaalta nykymaailmassa on toki tärkeämpiäkin asioita kuin urheilukieli, mutta yleisön pyynnöistä huolimatta puutun muutaman ärsyttävän seikkaan. Ensinnäkin kun joukkuepeleissä vaikkapa jääkiekossa voittaneen joukkueen pelaaja tulee haastatteluun, hän saattaa sanoa, että kaveri pelasi hyvin, mutta me paransimme lopussa ja voitimme pelin. Mikä ihmeen kaveri? Ei se vastustava joukkue.
Mikään kaveri vaan selvällä suomen kielellä vastustaja ja toiseksi jalkapallo-ottelu saattaa päättyä vaikkapa yksi nolla tai 3 2 ja toimittaja sanoo, että se yksi maalilla voittanut joukkue kaatoi vastustajan. Voi autuaa passit jos peli olisi päättynyt vaikka murskalukemiin 5, 0 tai 6 1 voidaan puhua kaatamisesta, mutta yksi maalilla voittaminen on niukka voitto.
Mikä mikään kaato ja vielä suurin osa selostajista aloittaa television urheilulähetyksen sanoilla. Tervetuloa seuraamaan sitä ja sitä urheilutapahtumaa. Voi herkkinen, ei meitä katsojia tarvitse toivotella tervetulleeksi emeritus selostaja paavo noponen inhosi moista tapaa ja vetosi siihen, että eihän kirjailijakaan aloita teostaan sadoilla. Tervetuloa lukemaan tätä minun kirjaani.
Päätän urheiluraporttin ja syttyte saada tähän. Kiitoksia raportista ja nyt totean, että tervetuloa seuraavan osion pariin. Kohta kuullaan sanataidetta ja se liittyy äitienpäivään, joka nyt on ajankohtainen juhla.
Täällä on sirpa turusta vai saisiko että mä laulan omin sanoin äitienpäivälaulu? Mä en tiedä mikä tämä nuotti, onko siinä omaa ja varastettu päivää sirpa ja aina on tervetullut jos on omat sanat niin totta kai ole hyvä äiti teille tämän laulun omistan niin paljon teistä kukin antoi.
Enempää ei kukaan voisi rakastaa.
Äidin luona lapsi ainoa lohdun saa kyyneleitä. Miten paljon saittekaan toivoanne eivät saaneet sammumaan kenneys täällä äidin vielä omistaa. Muistakaamme rakkautta.
Osoittaa hyvää eteenpäivää kaikille ja ja terveiset sinne toimitukseen.
Kiitos paljon ja hyvää sunnunta jatkoa sinne Turkuun. Joo mä olen semmoinen aina kuuntelen kansanradiota, että kun jos vaan paikkaan bassaa, mutta joskus sen tähden kun ei millään pysty niin ja kun ei enää tule sitä uusinta uusinta tulee perjantai lauantaina 2 15 että se on ihan yöaikaan nykyään kyllä liha no niin hei minulla on ollut herätyskello no niin ei mitään voimia kiitos hei hei.
Moni soittaa hyvää päivää. Luen runoni äitienpäivänä tai lähitien kerran vuodessa. Toinen pyhä toukokuu, jonka äiti silloin ruudun saa heitä muistetaan, onnitellaan tulee äitejä muistaa muulloinkin joka päivä auttaen kiittäen ajatuksissaan heitä siunaten tulee kaikille aika ei äitiä ole muistot. Kauniit on kuitenkin tallella silloin r.
Enää ei tarvita, ei niitä voi silloin antaa. Onnea suomen äideille tänä päivänä kaikkien äitien tällä kertaa kuulemme vielä aivan lopussakin runon. Se on ystävyydestä. Sitä ennen minä toivotan teille kaikkea hyvää ja nyt aivan erityisesti jokaiselle äidille koiviston lauri kiittää ja kumartaa kansan Radio jälleen viikon päästä.
Moi me ollaan netto ja minerva ja me ollaan ystäviä. Me ollaan kirjoitettu runo, jonka nimi on ystävyyden ylistys.
Joka me nyt lausutaan savon luoksesi ystävyyden kera, mukana lettuja ja ristikkolehti. Kerron sinulle hauskoja juttuja. Kysyn, oletko nähnyt tuttuja? Ja oonhan mä nimittäin sut sen kaikkein tutuimman. Tehdäänkö yksi jotakin kivaa vai ollaanko vaan? Ja mä vastaan oleminen on ihmisen parasta aikaa, kun ärsykkeet on poissa. Inhimillisyys nousee esiin. Olen siis ihminen sinulle niin kuin sinä minulle 2 kroppaa kerääntyy, yksi sateenvarjon alle.
Rakkauden kylvettämää kevättä kaikille terve.
Baury jepron swarry hard hei eidah strook look this of friend the drum ja blca lyseon fors lyhyt willia seijas on hääd 1 2 3 saunaan.
