No mummeli täältä puotilasta. Voi kun ne on kauniit ilmat oikein sydäntä lämmittää, mutta korvaa ei lämmitä kun puhutaan koko ajan kelistä että kun on hyvät. No kyllähän kelit varmasti hyvät on silloin kun lämpö huitelee kahdessakymmenessäviidessä asteessa. Talvella on sitten vähän eri juttu liukasta ja muuta se on sää mikä meitä nyt hellii, kädet siinä niiden myötä. Entä sitten teititteli se ei onnistu edes toimittajalta kysytään että oletteko te herra.
Eli ajatelleet, että kukaan ei halua maksaa veroja. Kyllä se on ihan yksi pääministeri kerrallaan. Ei siis monikossa kysytään oletteko te herra pääministeri ajatellut kyllä toimittajan edes toimittajan pitäisi tietää tässä tämä tällä kertaa. Valitan sitten taas kun oikein ärsyttää. Valittaa toki saa, mutta kehutkin ovat sallittuja tässä ohjelmassa. Kiitos siis ensimmäiselle soittajalle.
Nyt tämä toimittaja tietää sanoa, että tervetuloa taas kansanradion mukaan ja matkaan.
On puolituntiseen mahtuu jälleen paljon eri aiheita. Pukeutumisella on suuri rooli jaksossa ja samoin myös luontoasioillakin. Tämänkertaisen ohjelman kapteenin paikalla operoi koiviston lauri jaksossa. Eräs kansalainen pohtii, että ovatko kaikki mepit munattomia vallanvaiheella on myös toinen soittaja ehdottaessaan tuttuja hahmoja suomen olympiakomitean johtopesteihin.
Ja kuulemmepa myös sienestysohjeitakin.
Nyt on vuorossa ensimmäinen kolmikko erilaisia ehdotuksia pikaiseville. Morjes, kannattaisiko cmuseolla laajentaa vähän aukioloaikoja, kun nyt jo 2 kuukauden sisään sinne on menty ilta-aikaan käymään, mutta ei ole ollut kukaan ottamassa rahoja vastaan. Ei mulla muuta.
Että piisp arppiharjusta asun lähellä karhupuistoa, jossa järjestetään erilaisia tapahtumia. Olen muun muassa ollut läsnä, kun olen ollut täällä ruokaa teemoilla. Ruokaa ei aseita. Tänä vuonna omenasto on runsas. Eikö löytyisi jostakin tarmokkaita uuttaria ihmisiä, jotka järjestäisi nyt omena karnevaalit? Millä nyt nimelle sitä nyt kutsuttaisiinkaan ja että kyllä me lähitioon ikääntyneet ihmiset tekisimme sitä.
Omenakuormasta joka sinne jos sinne saatettaisiin omenia autolavallinen niin tuota tekisimme siitä selvää. Se oli ikimuistoinen, riemastuttava ja tapahtuma sinänsä, että siinä tulisi iloa ja terveyttä ja yhdessäolon riemua. Nyt ei muuta kuin tuumasta toimeen. Nämä ultraat ihmiset, jotka tuota yleisesti saa paljon aikaiseksi kunhan ne ryhtyvät toimeen. Kiitos ja päivän jatkoja.
Tapi morjes morjes morjes täytyy antaa armeijalle käsky, että ne rupeaa tekemään niitä pioneerisiltoja ja joka pannaan sitten raakkuu joen päälle siihen ja siitä on vasta ajetaan kun ne kestää tuhansien vajaan tykit, niin se kestää myöskin puukuun eikä tarvitse kaukaa hakea toista iltaa. Nää on liikuteltavia esineitä tuli sitten hyvää treeniä niille varushenkilöille, että no kyllä se näytetään.
Silleen joo juu kyllä kyllä hieno ehdotus. Kiitos tästä. Ollaan hyvä moi kohta kuulemme seuraavan trion monipuolisia ehdotuksia. Ennen niitä vielä yksi sähköposti äskeiseen raakkuu asiaan. Tämä jokihelmi simpukka raakku on viime viikkojen puheenaiheena ollut, mikä se oikein on, mihin sitä oikein tarvitaan, miten luonto pärjää siellä missä sitä ei ole, mitä se vaikuttaa suomalaisten el.
On vajaa promille koko maailman väestöstä edes tietää, että tällainen kummajainen elää suomessa raakusta on tullut suomalaisten pyhäeläin intiassa. Pyhä eläin on lehmä hukkajoella kuoli muutama 1000 raakkua samaan aikaan niin sanotussa kehitysmaissa kuoli tuhansia lapsia nälkään. Eiköhän näillä asioilla ole kuitenkin aikamoinen tasoero, joten ohjataan kaikki rahamääräiset korvaukset, jotka raakkuen kuolemista määrätään suoraan ruoka-apuun keh.
Maiden lapsille näin ehdotti jukka sähköpostissaan kansanradioon. Voit lähettää sähköpostiosoitteeseen kansan piste Radio ät yle piste fi.
Jarmo terve, terve terve. Me ollaan valmis Ylelle ehdotus tuota semmoiset kuin kontinkieliset uutiset. Elikkä olee intti kolottaa antti kootiset unttia. Meitä on parisen miljoonaa varmaan jotka kuuntelisi näitä uutisia ja kontinkieliset uutiset olisi hyvä lisä tähän yleisradion palveluihin. Kontinkieli on kyllä ollut vähän syrjässä tässä viime aikoina mediassa.
Se on ollut väheksytty kieli sitä harrastettiin tuolla alakoulussa viimeksi minun muistin mukaan ja sitä osasi yksi on toinen, mutta se oli kiva siinä mielessä, että kun kaikki eivät pitää ymmärtäneet, niin se kävi salakielessä. Mutta nyt olet sitä mieltä, että kontinkieliset uutiset ehdottomasti tarvitaan nolla kyntti ei mulla muuta. Suuret kiitokset tästä ja kontin kielit kunniaan niin homma joo ei.
No leila mustonen täytä kaakon kulmalta vielä voisi säästää kansanedustajien turhat edut pois. Puoluerahoitus pois toteutus eläke pois. Kiitos.
Tuomo tällä päivää mulla olisi ehdotus siihen olympiakomitean johtoon, että teuvo hakkarainen olisi paras mies siihen rehti keskisuomalainen mies ja tuota sitten vaikka varapuheenjohtajaksi taikka johonkin virkaan. Toi juha mieto niin perseleisi kyllä rupesi kulkemaan. Eipä tässä muuta moi.
Moi moi no siinä tulikin uudet nimet keskusteluun. Seuraavaksi pari puhelua viime kertoen eläkekannanottoihin. Täällä 87 vuotias ukko tästä eläkkeiden kertymästä, niin eläkkeitä ei kerty minkään kasaan eikä kassajärjestelmään, vaan nykyään se nykyiset työssä kävijät maksaa nyt eläkkeellä olevien eläkkeitä, ei niitä.
Mihinkään muuten niitä olisi seteleitä puhuisi vaikka oleva kasa että saataisi suomen kaikki eläkkeet että noin niin kasattua ja että olisi kullakin henkilöllä oma oma kassansa tuonne mistä otetaan eläkkeet. Kyllä se niin on, että nyt työssäkäyvät ja maksaa eläkeläisten eläkkeet, jotka nyt ovat eläkkeellä. Siitä oli äsken joku valitti, että hän on.
Itse ikäänsä maksanut eläkemaksuja, että niitä pitäisi olla hänellä hirveä määrä, mutta hän on maksanut eläkettä silloin työssä ollessaan eläkettä. Niin.
Eläkkeellä olevien eläkkeitä. Ei, ei hänelle mitään kassa ole tullut. Matti ahonen Valkeakoski vaan 8 7 vuotiasukko.
Joo täältä helsingistä soitellaan tuota viime kansanradio sieltä soitteli jukka lähteenmäki turusta ja antoi niinku ymmärtää, että tällä hallituskaudella niinku ei käytännössä ole eläkelä leikattu juuri yhtään mitään, niin otetaan tästä pikkusen paktoja mitä on tapahtunut eläkkeensaajan asumistuet indeksikorotukset on leikattu nytten 4 vuoden, mutta tarkastellaanpa sitten kenelle tämä eläkkeensaaja asumistuki menee, että sehän ei mene millekään tuonne palmualaan drinkin kanssa istusta niitustele vielä vaan merk.
Tuolta siitä menee työkyvyttömille. Elikkä käytännössä tämä joukko koostuu hyvin laajasta spektistä, että siinä on vammaisia vakavista mielenterveysongelmista kärsiviä ja onnettomuuksissa loukkaantumisia ja kaikkiin mahdollisuuksia pitkään diabetitä ja tällaisia näin ja pelkästään että 16 viiva kuusikymmentäneljävuotiaita työkyvyttömyyseläkeläisiä ja tätä porukkaa suomessa vuodelta 200 000. Siihen päälle tulee yli kuusikymmentäneljävuotiaita, jotka on siirtynyt tähän työkyvyttöäni eläkkeitä vanhuuseläkkeelle.
Elikkä tässä puhutaan todella merkittävästä joukosta, jonka tuota niin asumistukihan on nyt leikattu ja sitten niin niillä arvoilla jotka on joilla nyt on omistusasunto, niin niin tämä on tehty siihenkin todella pahoja kiristyksiä näihin omallisuuksia ja varallisuusrajoja. Ilmoitetuthan voi merkitä. Pitääkö jostain syrjäseudulla niin nämä ihmiset joutuu pakkomyymään asuntonsa ja muuttaa kalliimpiin vuokra-asuntoihin. Se mitä mä ihmettelen kun tätä joukkoa nyt suomessa on useampi 100 000.
Mikään taho AY liike eläkeläisjärjestöt nää ei nosta näitä asioita julkisessa keskustelussa sen sijaan että mä ihmettelen todella tätä näin.
Viime sunnuntain päivystyksessä tuli linjaus partoihin liittyen. Ensin kuulemme sen ja kun ehdin silloin käydä kertomassa sen myös Radio suomen suorassa lähetyksessä, niin kuulemme kohta myös heti perään pari kommenttia siihen.
No täällä on henkilö joka valitaan että miksi suomalaiset miehet kasvattavat. Joo hyvää päivää. Eli miksi suomalaiset miehet kasvattavat partaa?
Ei saisi kasvattaa partaa vai no minusta suomalainen myös kätkee kauniin ihonsa ja vaaleenaamansa sinne parran ja takaisin. Eli olet siis sitä mieltä, että suomalaisilla miehillä ei pitäisi olla partaa. Just no minulla on parta paikka ei, en tiedä sitä suomalaisille myöhemmin tämmöinen muslimitarkka ei sovi.
Selvä tämä, tämä näkemys on kuultu mielenkiintoista kuulla, että minkälaisia mielipiteitä tämä herättää, mutta tämä on tämä oli aika jyrkkä, mutta selkeä kannanotto. Kiitos paljon tästä kiitoksia.
No niin täällä defantti haapajärven kylästä päivää siitä portahommasta, niin se on silleen, että kahdeksankymmentäviisi vuonna oli kova pakkanen mulla palettu leuan alta ja sen jälkeen minä en ole vartaan raakannut. Siihen aikaan jouduttiin tekemään töitä, ei ollut etätyökonttia keksittykään ja muutoinkin jumalallahan on joidenkin ihmisten mielestä tullut valuvirheitä.
Esimerkiksi.
Tukka parta esinahka litoris, joten niitä pitää poistaa ja kammata. Tämmöinenhän tämä ihmisten ajatus on, että jumala ei ole onnistunut tässä valupassa. Heippa.
Annikille vuo täällä moi moi mä kuuntelin tuosta kun puhuttiin miesten parrasta. Joo mä oon kuullut semmoisen sanan että parraton mies on kuin suolaton muna niin niin antaa miesten vaan pitää partnassa ja sortsia kanssa eli miehillä saa olla sortsit ja parta ja kana kananmunaan pitää laittaa suolaa kyllä niin mä olen kuullut semmoisen sanan.
Että joo niin hienoa. Joo että ei siinä mitään, enkä mä ole vielä semmoista miestä nähnyt jolla on niin lyhyet shortsit että copes it.
No niin ja samaan nahkaan se on kuin nokan päässäkin. No näinhän se on niin, että mitä siinä, mutta kun aina täytyy jostain uikuttaa. Kiitos paljon tästä näkemyksestä ja mukavaa syksyn jatkoa. Kiitos samoin sulle ja kuullaan taas moi moi siinä päästiin partakarvoista sortseihin ja niistä kuullaan pian lisääkin puheluita ennen niitä yksi WhatsApp viesti samasta aiheesta.
Minä peukutan miesten shortsien pitoa. Silmäni lepää katsella miesten ohuita siroja sääriä.
Sitä paitsi heidän shortsiensa lahkeiden pituus on säädellisen pitkät peittämään ylimääräiset, joita alatyylisesti puhuva rouvassa henkilö nimitti muniksi. Suosittelen sen sijaan tosi lihavia naispuolisia henkilöitä katsomaan itseään kriittisesti peilistä ennen kuin pukeutuvat shortseihin. Näin kertoi ajatuksensa nimimerkki maria orvokki orimattilasta whatsapp viestissään kansanradion whatsapp numeroon 044551.
5 4 6 4 viestejä voi laittaa meille joko teksti tai äänimuotoisesti.
Kansanradio lauri no hei hei lauri tämä ukko Espoosta soittelee terve. Joo mä otan kantaa tohon se nainen tässä edellisessä ohjelmassa otti näin shortseihin kantaa. Tässä nyt sitten joo näin oli joo, tää on hän hän hän tuntuu olevan ihan selvästi tämmöinen miesvihaaja tässä nyt sen tota nyt nyt kun on ollut kuuma kesä tässä nyt tässä ja eikä tulisi mieleenkään pitkillä housuilla miehet tässä nyt kulkea suo.
Ainakin ulkomaillakaan, että tässä nyt sitten eikä se shortsit millään lailla. Tässä nyt sitten vaikuta ulkonäköönkään. Minun mielestäni millään lailla, että yksi laillahan ne on rumia ne naisetkin kun ne menee sorteessa myöskin että sillä lailla yksi laillakin miten olet päätynyt tällaiseen että että mies vihaa ihan olisi siinä kyseessä.
Miehen miehet pitäisi kuumalla säällä suomessakin tuota liikkua pitkillä housuilla. Tässä sitten ja tuota tämmöisiä juttuja tässä nyt sitten eli vahvasti olet sitä mieltä, että miehetkin saa käyttää shortseja.
Eihän meidän portit millään lailla ulkonäköön vaikuttaa, että yksi hyvinhätti ihmeet tehnyt sen sanonut sitä, että pitkän pitkillä ton painolla pitäisi mennä myöskin, että tota sitten näin vähän kesäkuumillakin sitten. Kiitos paljon tästä näkemyksestä ja hyvää sunnuntai jatkoa. Joo mä mä olin mä olin justiin itä Italiasta kuukausi sitten tuli ja siellä oli 38 lämmintä ja siellä ei olisi ollut mieleenkään pitkillä housuilla kulkea tä.
Uskon sen joo kiitos joo hei hei.
Minä täällä vaan hei mä otan nyt kantaa tuohon, että miehen jalassa on shortsit luvat niin no eihän se nyt ollenkaan pidä paikkaansa. Miettikääpä semmoinen semmoinen, vähän vähän ylilihava nainen joka vetää pyöräilysolmset oikein tiukalle, niin kyllä siinä on viirut ja vaarut hyvin näkyvillä. Miettikääpä semmoista asiaa nyt ihan kommentoida vitsi kun naurattaa, ei muuta kun moikka moi ja hyvät syksyä heippa.
Pauli täältä Savosta Kuopiosta. Terve kansanradion kuuntelijat ja radiojuomus kahdeskymmenes kahdes syyskuuta. Tänään naceihminen soitti ja sanoi housuja kantavaa, mies on ruma. No en laita kahdenkymmenenn.
Kiä housuja ja mulla on sort. Ei ne muna mulla pysyy munat piilossa kaikilla muilla. Ei mulla siinä ole vattaa ole mitään, sanoin vaan oman mieleni.
Toivon sulle hyvää syksyn ja ja muillekin kansanradion kuuntelijoille ja radiojuontajille ja uutisjuontajia me seuraava kiitos hei hei.
Hyvät miehet. Pitäkää vaan shortseja hei kun on vaatteisiin päästy niin nyt aivan pian pari puhelua kansanedustajiin pukeutumisesta. Ennen niitä vielä muutama yle areenaan liittyvä asia. Uusi kansardi jakso ilmestyy sinne perjantaisin kello 21.00. Jos merkkaat sydämen kuvasta ja tilaat ohjelmasta ilmoitukset kellon kuvasta, niin saat aina ensimmäisenä tiedon uudesta kansanradiosta.
Ja niillä ei ole maastokyky kunnia salajärveltä kansanedustajien pukeutuneista muutama sana viime aikoina on noussut keskustelua aiheeksi edustajien pukeutuminen valkoinen t paita ei esimerkiksi siis ole sopivan ruumiinveroilksi. Kansanedustajillahan on tunnetusti huonot palkat, niin on ymmärrettävä asia, ettei rahat siirrä kunnolla vetimiin. Ostettiinhan valtiovaralla niin sanotusti tortwaydotkin niin ei voi laitettaisi valtion piikkiin heille kaikille samanlaiset vähän niin kuin messun kasvukat niistä vanhoiksi käynnistä.
Tietyin maasta ollut kun minä salajärvestä.
Huomenta kansanradio juuri puhutaan telkassa kansanedustajien pukeutumisesta, kun halla-aho oli huomauttanut valkeasta t paidasta yksi kansanedustaja naiselle. En nyt muista kenelle hän oli musta hame ja valkea semmoinen t paita ei mikään räsy eikä läpinäkyvä, vaan ihan asiallisen näköinen niin tuota ihmettelen vaan sitä kun tämä istahti vielä silloin ennen kuin lähti lätkimään. Tämä sanna Marin tuolta eduskunnasta.
Hän hän oli toinen olkapää paljaana. Hän halusi näyttää puolet jo itsestään yläosastaan melkein kas kun ei siitä kukaan hänelle maininnut. Minusta se oli kyllä niin seksikästä pukeutumista, että se oli vähän kansainvälinen edustajan pönttöön liian seksikästä. Eipä siitä kukaaninahtanut, siitä ole saanut jo huomauttaakin, että älä tule puolialastomana tänne, että jos ei ole vaatteita niin ei tarvitse tullakaan, mutta hänelle annettiin monta muuta.
Tuo tälle marinille anteeksi kauheat lyppyjuhlat siellä Kesärannassa ynnä muuta. Hänhän oli melkein aina napaidoissakin sielläkin. No vapaa-ajan hän siellä oli, mutta kuitenkin eduskunnassa oli toinen olkapää paljaana silloin ennen kuin lähti ihan kokonaan pois, että hyvä on että lähti, kun ei kerran osaa pukeutua seuraavissa puheluissa on kenties hieman oudosti luvassa sekä EU että neuvostoliitto aatoksia. Niitä edeltää seuraava postikortti.
Eduskunnalle luovuttakaa sopeutumisrahat vanhusten ja lasten tarpeisiin ja olkaa kuten muutkin työssäkäyvät.
Kun työ loppuu niin se loppuu ja jokainen jatkaa sitä parhaansa mukaan. Aivan kuten me tavalliset työläiset. PS katsokaa peiliin niin näette kuinka hyvin lapset voivat. Herätkää tällä tavoin kirjoitti, anne kortissaan. Meille kansan rion voi lähettää kortteja ja muuta perinteistä postiosoitteeseen. Kansan Radio PL 79 0 0 0 24.
Yleisradio.
Niin täällä on yksi huolestunut vaan pirkanmaalta ja läin tommoista kysele ja soittelen kun kuulin uutisissa että nyt ne rupeaa meitä ja viemään eläkerahastotkin kun on on on saatu säästöön tuonne vähän vähän pahan päivän varalle, että kun tuo ranska on niinku esimerkiksi sekin on niin köyhä ja varmaan kun hän kateli niin kun meillä on jossain kirstun pohjalla on rahaa pahan pään varalle niin nyt ne on ollaan nekin viemässä.
Onko meidän kaikki nämä parlamentikot siellä ketä siellä on niin onko ne ihan ihan munattomia ja lapatosia, että eikö ne nyt millään lailla pysty lyömään kampoihin tämmöisiä ajatuksia, että täytyisikö meidän kaikkien olla vaan euroopassa mahat kuralla ja köyhiä? Kiitos.
Hyvää päivää. Kansan radion kuuntelijat sauno luurien alavireuta. Tuossa luin netissä euro-komissaari henna virkkusen tamista edustaja etikunasta tuli mieleen vuosia sitten lukemani kirjan jumalatyökseen enkeliinsä, missä aina puhinen kirjoitti elämässään remlistä tämän.
Lottorille kuusisen kanssa ja minkälaiset erot heillä oli? Heillä oli ilmainen asunto.
Taloudenhoitaja, autonkuljettaja joka toinen vuosi saivat uuden auton taloudenhoitaja kävi hakemassa heille ruoat mitkä otettiin kyllä vastakirjalle, mutta niitä ei kukaan maksanut. Puhun lopussa aina merkitys lyötiin leimat ja maksettu taloudenhoitaja ei tarvinnut jonottaa muiden asiakkaiden niinku tavalliset venäläiset joutuu ruokaa odottamaan eikä heillä liian ollut.
Rajoitusta niinku mulla venäläisillä oli oli tuota ruokasäännöstö jotta kun katsoo tätä nyt tätä viikkusen saami ja korvauksia ja etuja niin ei siinä niin paljon ole eroa tämän kommunismin ja porvariston eroa. Jos on kyse eliitistä niin heillä on niinku rajattomat oikeudet kaikkeen.
Mikä tässä pistää niinku mieleen? Ja niinku sanotaanhan tämä, että tässä on nyt 100 vuotta niinku väliä tämä ja saa aikataulun.
Ei eliitin kohdalla ole ole tapahtunut minkäännäköistä niinku kehitystä sellaisen niinku inhimillisempään suuntaan. Se on vaan jotta hänelle kaikki, jotta tällainen tällainen ajatus tuli mieleen, jotta sillä eliitti on aina eliitti, ei muuta.
No hei lauri hei moi istuu matonta. En mä olisi uskonut että pääsee koska rati on saanut nyt vain hoitaa ja soittaa ja soita. Aina on näin ollut, mutta sitten kuitenkin koko ajan varattu että kiva kuulla sä et muista minua, mutta toivottavasti tulee muistiin kun minä sanon että mä rotta mummo kuuluisa rottamu kuka oli oli aikana ja.
Kaikki kuuntelivat taas rottamummo oli äänessä.
Niin mitäs? Mitäs nyt on mielen päällä niin katso kun mä olen neuvostoliiton aikana ihminen. Mä olen syntynyt vuonna 52 ja jäi nyt pohtimaan sitä asiaa, että kuitenkin mä tykkään siitä neuvostoliiton ajasta, että ne oli kaikki tasavertaisia. Käytiin koulussa, kaikilla oli mahdollisuus oppia muka oppi kuka ei. Kaikilla oli samat vaatteet, ei minkälaista kerstumista, että kuule mä mun äiti on varakkaampi ja mä sitten siinä ja ja ruokakin oli perusruoka.
Ja sitä syötiin. Ei niin niinku että minä tykkään tästä ajasta niinku yksikin sanoi että että te tätä ihmisen täytyy olla tasavertaisia niinku tässä ruoan jaossakin mitä se oli alennusmyynnissä ja kaikki että vähän ja sellaista että siinä voit olla erilainen että käytkö sinä elokuva, kuvissa tai teatterissa. Luetko kirjoja mutta taloudellisesti että mikä oikeus oli jollakin kerätä rahat ja ja.
Lentää itselle hieno talo ja näin että kaikille pitäisi olla niinku tasavertainen niin eli neuvostoliitossa oli myös hyviä asioita ja niistä voitaisiin nykysuomessa myös oppia jotain. No kuule mä en osaa mitään pahaa neuvostoliitosta sanoa tähän asti aina paremmaksi. Tää ymmärrys menee neuvostoliiton ajasta kun täällä tää maailma menee niinku pieleen että ei mitään ja ne vanhukset ketkä me ollaan.
Vaikka mä sanon, että me saadaan eläkettä.
Meillä on turvallinen elämä rahallisesti kun taloudellisesti, mutta kuinka sun täytyy taistella, että päästä lääkäriin? Kuinka kallis on hammashoito ja kaikki neuvostoliiton aikana se oli kaikki ilmaista. Palkkaili vaan että sillä sä tekisit mitä halusit. Kiitos paljon tästä näkemyksestä ja hyvää sunnuntai jatkoa kuule, kiitos itsellesi myös tästä täältä rottamummosta terveiset.
Vaikka seuraavassa puhelussakin mainitaan neuvostoliitto niin pääosin seuraava puhelupari tottelee otsikkoa televisio ja Radio vielä yksi whatsapp-viesti ennen niitä. Nyt kun jenkkien pressaehdokkaana on kamala harris, niin tuleeko seuraavaksi ehdokkaaksi they harry tämän whatsapp viestin jälkeen satiiri pohdintoja.
Pilli on turusta, ihmettelee poliittisen satiirin luonntomuutta. Tämä kovan viikon iltaohjelma on aivan surkea. Poliittisen hankerin pitäisi olla sekä puolue tasapuolista että hauskaa. Se on huumorinhan pitää olla hauskaa siinä, että viina lahtinen haukkuu pääministeriä ilman yritystä mihinkään viitsi. Siinä ei ole mitään hauskaa, päinvastoin hänelle pitäisi nostaa tai kuunnella.
Siitä jukka lehto-ohjelma isäntä kykenee kyllä siihen, että hän ilvailee tasapuolisesti. Kaikilla hän yrittää sitä, mutta sitten siellä on sellaisia panelisteja. Esimerkiksi kun iikka kivi, joka suuttuu aina se on kun haukkuu vihreitä tai vasemmistoa tai muita ryhmiä, jotka ovat häntä lähellä.
Itse kivellähän on historia on myöskin eduskunnan puhemiehessä. Mä voin lisättyä yrityksessä loukata suomen maakuvaa ja tälläistä henkilöä yleisradio sitten siitä televisio-ohjelma. Nyt siellä tätä puhelua on ihan turha jatkaa. 6 sarjahan ei uskalla ikinä ei okaista mitään sefitiiä mihinkään. Siihen kohdistuu yleensä niin on vähän niinku neuvostoliitto sopiva siinä mielessä.
No nimimerkillä puheradiota kuunteleva heipä hei vaan olen ihmetellyt ettei radiosta tule yöaikaan ollenkaan puheohjelmia ei edes uusintoja. Kaikilla kanavilla soi koko yön musiikki klassistakin tulee 3 kanavalta varsinkin yle ykkösen klassinen on varattu koko yöksi suhteellisesti hyvin pienelle piirille ajatellen koko maan kuuntelijoita. Tämä on kohtuutonta.
Olisi kohtuullista, että myös puheradion kuuntelijat.
Saisivat osansa yöradiossa. Mitäs mieltä olette hei vain hyväksyksyä tiemme vien nyt lasten maailmaan ei ole vain huomata. Minä olen ihmetellyt tuota nykynuorison liikkumattomuutta. En nykynuoria saa noin tietojen mukaan liikkumaan ollenkaan, että meille syntyi kuusikymmentäluvulla ja seitsemänkymmentäluvun luvun alussa niin.
Lapset ja nuorin poika niin ei oppinut kävelemään, että kun se lähti juoksemaan heti ja se on juossut, siitä lähti ja joka lapsi on itsestään lähteä enää liikkumaan. Ei niitä ole tarvinnut pakottaa eikä jätistellä.
Piti ihan valvoa ilta sillä, että ne yöksi tulee kotiin kun ne on jatkuvasti mennyt se että mikähän siinä on pekanatteja nykynuorisoli eipä tässä muuta ei paraloa.
Hämmästyttäviä asioita. Poliisit haluavat aina lisää rahaa ja lisää ja lisää nehän alme muuttumaan poliisivaltioksi. Hämmästyttävästi ampumaradallekin löytyy miljoona euroa, mikä on todella todella törkeää ja sitten otetaan pois kolmannelta sektorelta. Nämä rahat ei kiitos vaan orpo ja purra aseithan ovat toki tärkeämpiä kuin kolmannen.
Syö but mielenterveys vanhus ja muut asia. Tämähän on nyt tullut selväksi.
Sitten myöskin ihmettelen, että opettajat huutelevat aika myöskin turvuuksista. Tässä on tullut nyt, että lapset haluavat olla eläimiä. No jaa, lapset ovat aina asse assosioituneet eläimiin ja.
Mikä tässä on ongelma? Ei lasten tarvitse tuoda naamioita eikä kontata lattioilla. Siellä on ihan normi säännöt eli tämmöisestä tarvitsee huudella. Hei.
Leo Lappeenrannasta historiaa, kun opettaja pysyy minulta paljon kun on 1 plus 1 viittasin nousin ylös ja sanoin 2 nykyaikaa oppilas menee nelinkuntin ja sanoo miumiu ja opettaja vastaa. Onneksi olen niin vanha että kuolen ennen kuin nämä pääsevät valtaan. PS kukaan ei ole koskaan kieltänyt leikkejä, leikki on tärkeää ja niin on toinenkin l asia eli luonto siihen liittyviä mietteitä aivan pian.
Ensin kerron kuitenkin kansanradion puhelinnumeron. Se on 080015464 ja puhelu on soittajalle maksuton ja muistutuksena, että sunnuntaisin kello 12.30 alkaen tuossa numerossa vastaa ihmisvastaaja 3 tunnin ajan ja nyt whatsapp ääniviesti.
No hei, että kyllä mä tätäkin ihmettelen, että ei voi nykyään näitä luontoarvojakaan ostaa ilman jotain veikkaus korttia, että se jäi kyllä multa jatkossa luontoarvot sitten ostamatta.
Kiitos emmalla muutat hei.
Niin pistä taas ylönjärveltä. No niin kaikki kaupunkilaiset nyt vaan eväät kassi ja lähtee retkelle maaseudulle keräämään puolukoita. Nyt on täällä Pirkanmaalla just se oikea puolukan keräysaika. Ne on nyt kypsiä, ei tarvitse enää raakoja kerätä eikä poimia että ei muuta kun metsälle ottamaan raitista ilmaa ja samalla lenkkeilemään ja liikkumaan ja katselemaan maisemia.
Puolukoita nyt nyt niitä on kuulemma paikoittain ihan punaisena.
Mulle tuli mieleen semmoinen sieniohje, jonka meille annettiin lapsella kun me oltiin kovia sienestämään kaikki joista tulee maitoa saa ottaa, ovat rouskuja eli kun tekee kynnellä pienen vaurion siihen helttaan niin siellä jos sieltä tulee maitoa niin se on sitten rousku ja sen saa ottaa sitten kantarelleja saa ottaa koska nyt oli niin persoonallisen näköisiä myöskin ja ja samoin haarakkaat sitten nuoret tapit sai ottaa jos kannassa ei ole matoja kun leikkasi veitsellä että terävän jäljen niin tuota näki heti että onko siinä reikiä.
Samalla lampaan kääpä ja sitten tuntemattomia ei saa ottaa, niin tämä tulee jo aika paljon sortimenttia ihan pelkästään tuolla tuolla rouskuvalikoimalla ja tällä konstilla. Kyllä meillä onnistui sienestäminen oikein hyvin. Eipä mitään muuta kuin hyviä sienestyshetkiä vaan hei hei.
Täällä te uutonen Oulusta päivä mulla olisi tämmöinen huumoripyläjähdys. Suomessa on tämmöinen vanha kansan sanonta, että pyöriikö puolukkapiilossa ja nyt haluaisin tietää tuota tieteentekijöiltä ja muilta että miten tämä sanonta on syntynyt ja osaavatko kaikki suomalaiset sen ja onko käytetty tämmöistä tieteellistä tutkimusta siitä, että miten se pyörii siellä? Ei muuta kuin hyvää puolukka syksyn jatkoa hei.
Ohjelman lopuksi vielä te pysäköinti virhe maksusta. Nyt minä toivotan teille kaikkea hyvää, koiviston lauri kiittää ja kumartaa kansan Radio jälleen viikon päästä ja katsoa ja joka kätensä ojentaa antaakseen veljelleen pysäköintivirhe maksun olkoon kirouksen alla, sillä hän on varastava vapauden hedelmän ja hänen tiensä vie alas kadotuksen tielle, josta parkkipaikat ovat ikuisesti täynnä eikä mistään.
Tilaa joo tällainen mieti tuli mieleen kun usein tämmöisen keltaisen lapun joo kiitos moi loppuu elämäni ei tarina vuosikerrat päälle painaa, kohta olenkin jo painaa, elämä on täällä, lainaa on jo aika hautaa kaivaa aikanaa on näistä elämänsä syksynäistä loppuaan ei kukaan väistä lähtöä se yksinäistä elämän työkulkija.
