No täällä on tämmöinen vanhempi mummeli, joka on tuohtunut tämmöisestä kaupunkilomista ja jotka oven takana käydä piiputti olemassa ovikelloa, että kun aina ollaan kauppaamassa jotain ja pitäisi olla aukaisemassa ovet ja millä nää häiriköt saisi loppuun. Neuvokaa hyvät ihmiset. Hei kiitokset ensimmäiselle soittajalle. Jos osaatte neuvoa häntä niin olkaa yhteydessä meihin. Palaamme tässä jaksossa vielä myöhemmin kauppoihin liittyviin asioihin.
Erityisesti hintanäkökulmasta jälleen on siis kansanradio käynnistynyt. Tervetuloa taas mukaan ja matkaan tämänkertaisessa puoli tunnissa käsitellään kauppaasioiden lisäksi esimerkiksi puhelimia, talvea ja lasten kasvatusta. Tällä kertaa kansanradion on kokoon leiponut koiviston lauri yhteisen hetkemme aikana kuulemme tuttuun tapaan useita pohdintoja ja ehdotuksia. Eräällä soittajalla on mielessä ratkaisu liukkaille.
Jalkakäytäville ja toinen lähettää terveisiä presidentti niinistölle. Niin ja vierailemme myös nukkuvien puolueen edustajan luona. Nyt on aika palata koulun penkille lähtemään joka tätä turusta vaan hei sen naishenkilö joka soitti viime sunnuntaina ja haikaili niitä kun niitä pulpetteja kun oli koulussa. Silloin itse muistan hyvin sen kanssa joku 65 vuotta aikaa sitten ne oli tosi käteviä näin kun jälkeenpäin ajatteli.
Niissä oli hyvä istua, kun niissä oli kunnon selkänoja ja sitten oli se tosiaan se kannenustyössä. Siellä sai pitää sitten kirjoja vähän henkilökohtaisiakin tavaroita ja usein silloin kun opettaja se on tässä tulee läksyjä tästä kirjasta ja jotenkin sitten jo vähän lukee siinä kouluaikana sitä sitten mä jätin usein sen kirjan sinne pulpettiin ja äiti kysyy tuliko läksy tuli mutta on vahingossa kirjeen sinne kouluun ja sitten mikä oli hyvä tulli se sama mieltä toveri syksystä kevääseen.
Siinä usein tuli hyvä ystävä ja voitiin jutella siitä ja mun mielestä se koulukiusaaja meillekin tunnilla. Ei se oikein ollut mahdollista, koska tota noin opettaja näki kaikki ne pulpetit hyvin, mutta kivoja kivoja muistoja että tota noin mutta aika muuttunut ja se mukana täytyy hyväksyä nämä muutokset, ei muuta, kylläpäs jukka osasi viedä hienosti koulun muistoihinsa. Kiitos siitä nyt vaikka talvi onkin jo virallisesti takana kun ollaan jo kerran maaliskuun puolella niin siitä huolimatta.
Nyt on ihan käydä läpi meille tulleita talviajanisia viestejä. Seuraavaksi tulee mainio ehdotus liukkaille jalkakäytäville. No nyt ajattelin tällaista, kun luin justiin tota lehteä missä sanottiin että kaatuminen on tota niin niin nykypäivänä aika yleistä kun nää talvet on mennyt tällaiseksi välillä 100 vettä ja välillä luonut ja välillä on tuota niin niin pakkasta ja välillä on loskaa ja tiet on tosi jaska niin kehittäisin vähän joku sellaisen repun missä olisi sellainen iskun kestävä sellainen.
Bussi mikä olisi siellä repun tota niin niin selkäpuolella iskustani siihen täyttyisi sekunnissa niin täyttyisi ilmaan. Eli silloinko ihminen kaatuisi sillä repulla, niin se reppu ottaa vastaan kun siihen tulee se ilma niin se on vähän niinku paukkuliivit mitä käytetään veneilyssä niin samalla periaatteella niin löytyisikö. Osaisikohan kukaan tehdä sellaisen rep tai sitten tota niin niin siinä olisi sellainen naru mistä vedetään että siihen tulisi tulisi tota niin niin ilmaa sitten.
Että jos kaatuu, niin siitä voisi vetää siitä narusta, niin silloin siihen tulisi sellainen pallo siihen repun toiselle puolelle niin se ottaisi sitä ihmistä vastaan, niin sitten ei sattuisi niin paljon. Ei löisi päätä eikä mitään. Olisikohan kehittäisikohan joku tällaisen repun niin sillä säästettäisiin aika paljon, että ei muuta kuin kehittämään. Heippa.
No make täältä Pohjois suomesta moi mä mä oon tota edellisiä kommentoijia. Meinasin sanoa että sitä lumen tulosta nyt että meillä ei sitä hirveästi ole muualla on moi.
Yksi muori satakunnasta. Hei soittelen semmoista asiaa. Nyt kun on näitä vesijohtoputkia jäätynyt niin paljon kun nää pakkaset on ollut kantapään kautta. Olen oppinut että ei saisi missään nimessä laittaa pesupöydän ala on vielä kiinni jos on ulkoseinää vasten noi vesijohdot että kun se lämpö ei huoneista pääse sinne kaappiin ja se ulkoseinän sieltä uumaa.
Kylmää ilmaa. Silloin ne jämähtää ja tuota niinku kesämökkejäissäkin taikka loma asunnoissa niin paljon laitetaan seinän vierelle niitä putkia ja sitten ei paljon lämmitetä ja jos ei ole niinku semmoisia sulatuskaapelieita taikka semmoisia mitkä pitää sulana niin no ei muuta heippa heippa joo jossain on lunta ja toisaalla ei niinkään mutta satakunnasta kajahti hyvää pohdintaa putkiin liittyen.
Talvesta jatkavat edelleen seuraavat soittajatkin siis päivää tänne. Hyvää päivää, tosikot ja veitikat kansan radiossa käydään miltei joka talvikeskustelua siitä. Eikö työttömiä voisi käyttää lumitöissä hyväksi? Minä olen tässä tilanteessa nyt kokemusasiantuntija.
Meillä on mökki pudasjärvellä, siis pohjoispohjanmaalla, jossa on talvisin hyvin runsaasti lunta. Mökkitiemme liittymä sijaitsee erittäin hankalassa sisäkaarteen notkelmassa mökiltä isommalle tielle liityttäessä ei siis tahdo kevättalvella nähdä oikein mitään, kun te lumivallit ovat niin korkeat. Minä otin yhteyttä pohjoispohjanmaan t keskukseen ja pyysin voisiko voisivatko he järjestää muutaman työttömän työnhakijan.
Kevättalvella kaatamaan nämä lumipenkassa ojan puolelle. T. Keskus vastasi sähköpostiini siten, että se ottaa vastaan ainoastaan avoimia työpaikkoja työttömille työnhakijoille. Minun ideani oli nimenomaan se, että työttömät velvoitettaisiin nyt vastikkeettomaan työhön. Tässä tapauksessa lumitöihin. Ei, ei minun ideani ollut mitään avointa työpaikkaa perustaa, vaan sen perusteella nyt ja laittaa muutama työtön lumitöihin.
Kun he kerran saavat sosiaaliturvaa valtiolta meidän verorahoista maksettua sosiaaliturvaa. T keskus ei halunnut ollenkaan ymmärtää tää minun hienoa ideaani. Ihmettelen suuresti minä nimenomaan täsmensi vielä sähköpostiviestin lopuksi, että mikäli jollakulla työttömällä tai siis anteeksi TE keskuksen asiakkaalla olisi traktori, niin se lumikkojen kaataminen kävisi paljon nopeammin. Hankalampi se työ olisi sitten mikäli pari työtöntä laitettaisiin.
Lumikolan ja lapion kanssa niitä lumipenkkoja kaatamaan eivät tässä auta sitten muuta kuin todeta, että oma apu on paras apu. Kiitos ja hei.
No hei kaikki kansanradiolaiset hiukan tuosta tieliikenteestä kuljettajat vilkuttaakaa vilkuttaa oi vilkuttaakaa silloin kun vaihdatte kaistaa tai käännytte niin olisi hyvä vilkuttaa että toisikin huomaisivat kuinka iloisia te olette ja te vilkuta ja haluatte että liikenne sujuu ja sitten tuo auton takalasin puhdistus niin oli puhdistettu oikealta ja vasemmalta mutta jätetty keskikohta.
Täydellisesti lumeen, että siinä sitä hauskuutta onkin, että on kyllä säästetty niissä voimavaroissa, mutta toivottavasti tässä aletaan kiinnittää huomiota tähän auton lumiisuuteen. Ehdi muuta kuin iloisia talvikelejä ja iloisia hetkiä kanssaihmisten kustannuksella. Moi moi.
No samppa päivää. Kyllä nuo sähköautot nyt kovilla pakkasilla näytti ja että mihin tää on sähkö tuossa kuulin sellaisen että oli sähköautossa loppunut virta ja sitten se meni parkkiin mitä saisi sähköä niin toista tuntia en sitten piti odottaa ennen kuin että pääsit lataamaan että sitten 2 tuntia odottaa että se lataa ja sitten lähti ja taas matkaan ei pitkältä.
Pääsy sähkö loppuu tällaista. Se on sitten tämä sähköautojen maailma ja olisipa tuolla ukrainassa sähköautot ei ole siellä mihinä mistä virtaa söisikään. Ei muuta päivät jatkot.
Päivänjatkot sampallekin. Siinä olivat talviterveysset tällä kertaa kevättä kohti. Kohta kuulemme muutaman puhelun, joissa käsitellään presidenttiä sekä uutta tasavallan presidenttiä, että myöskin tehtävän jättänyttä kansanradion puolesta. Kaikkea hyvää teille kummallekin ennen noita puheluita. Yksi WhatsApp viesti kevääseen liittyen hei ollaan hellun kanssa löydetty kansanradio joku aika sitten ja ollaan tykätty tosi paljon tästä konseptista.
Harmittaa kuitenkin, että 80% puheenvuoroista on valittamista. Tiedetään, että nykypäivänä ihmisillä on huono olla ja sitä täytyy saada purettua, mutta voitaisiinko mainita myös niistä positiivisista asioista? Minä aloitan ihanaa kun kevät näyttää tuloaan. Nautitaan siis siitä ja jätetään kaamos taaksemme keväisin. Terveisin nuori pariskunta Rovaniemeltä.
Näin siis whatsapp viestissä kansanradio on whatsapp numeroon 0445515464 viestejä. Voit lähettää meille joko teksti tai ääni muotoisesti. Joo nyt nyt presidentti niinistö siirtyy syrjään presidentin hommista, niin malttaisi nyt sitten pysyä pois jollain ettei soittele ja rimpuittele taas kaikille valtionjohtajille niin kuin siltä painaa on ollut, että että vetäisi nyt.
Sellaista matalaa profiilia, että nyt pitäisi sitten jennyn katsoa vähän sen ukon perään, ettei lähde rimpuittelemaan ajassa soittelemaan jolle käy johtajille ja puuttumaan enää maailman maailman asioihin. Kiitos.
Joo kuule, olisin kysynyt tuota tältä tulevalta tasavallan presidentiltä, että mitä mitä hän on mieltä tässä kellojen käännöstä kun ei täs sinä saat jossain että maa saa itse päättää tässä ja tää nyt on hyvä elää ja taas niin kun maaliskuun lopulla joudutaan kääntelemään niin tota niin tää kesäaika niin niin kesäaikaa. Tää on näitä niin että joo niin että jos sen voisi lopettaa sen kesän hyvä kellonaikojen kääntänyt että tunti täällä on aika vähän siis mitä se mitä sitten siis?
Loppujen lopuksi on hyötyä. Joo että että kaipaa pidempää valoisaa aikaa kesäiltoihin. En saanko siis onhan se tietysti se aika ihan sama, mutta mutta tota mitähän ihminen herraa luu hänellä ei ne kellojen kääntyy siellä paljon vaikuta, että siinä mielessä voisi olla ihan periaatteesta normaali aika. Kyllä hänellehän mä tuossa nostaa nousta linssillä kun siellä kuuluu ja niin ei ne tule kellon perässä.
No ehkä ehkä kellonajat ei nyt pääosin olekaan lehmien lehmien mukaan olekaan, mutta siis mä otan jossain vaiheessa ne sanovat, että tai siis joutuvat muuttamaan. Sen takia katsoo, että kellon aikaa kun kun nämä nämä maitoautot kulki. Katsot tätä tiettyä aikaan. Lehmätkin piti sitten lypsää, ne ehti sitten siellä maitoalalle nää aivan joo niin just tää on ihan yksi pointti, se on aikanaan, että nythän se nythän ihmisellä on näitä tankkeja missä ne tyhjentää ne niin totta.
Että se ei tarvitse olla niin tuoretta tavaraa. Ei niin sepä se just joo, mutta ajattelitko että uusi presidentti voisi tähän asiaan vaikuttaa? No niin, entäs täähän mulla oli tässä mielessä, että jos tää aleksanteri vuosisataa vaikuttaa asiaan, että lopettaisi sen kellon kääntänyt. No toivottavasti presidentti voisi vaikuttaa myös kellonaikoihin myös, että nyt voisinkin kysäistä, että mitä hän on mieltä asiasta.
Hyvät kuuntelijat täällä toimittaja toivo toivoton olen saapunut nukkuvien puolueen puheenjohtajana edelleen jatkavan ulla unohdin asunnolle pyytääkseni häneltä kommentit presidentinvaaleista. Uronenhan nukahti taas kesken vaalivalvojaisten, mutta tänäänhän ainakin toistaiseksi on hereillä, vaikka yömyssy on päässä ja ainot jaloissa puheenjohtaja unohdan kuinka vaalit sujuvat nukkuvien puolueen kannalta. Kiitoksia kysymästä vallan perinomaisen hyvin ekalla kierroksella prosenttiin oli tasan kaksikymmentäviisi.
Ja toisella kierroksella peräti kaksikymmentäyhdeksän pilkku 3. Kiitän kaikkia nukkuneitä ja yllätysyllätys. Minulla on terveiset uudelle presidentille, nimittäin presidentin tärkein tehtävä on nukkua lailla pitkät makoisat yöunet. Tämä auttaa myös kansantaloutta, koska vanha sanontahan kuuluu, että nukkuminen on kyllä laittaisi rahaa pankkiin näe kertyneet varat presidentin varmaankin käyttää kansan parhaaksi.
Mutta nyt minua jo väsyttää. Toimitaan hyvä ja häipyi. Hyvää yötä arvoisat kuuntelijat vaihtui juuri puheenjohtaja unohtivat asunnolta päätän raporttini tähän kuulemiin. Joo kuulemiin siinähän oli mielenkiintoinen raportti seuraavaksi lista on lukee, että hallitus ja lakkoilu tähän aiheeseen menemme kirjeen kautta nyt kun lakkoilla on eri sektoreilla, niin tehdään me asiakkaat lakkokauppoihin, jotka vaalivat erilaisia klubeja, jäsenyyksiä tai appeja.
Niin kyllä asenne muuttuu äkkiä ja tarjotaan kaikille etuja. Itse olen vaihtanut kauppoja, vaikka niitä omistankin toivoo kirjeessä nimimerkki raha ratkaisee meille. Kansanradio on voi lähettää kortteja ja muuta perinteistä postia osoitteeseen kansan Radio PL seitsemänkymmentäyhdeksän 0 0 0 kaksikymmentäneljä yleisradio ja nyt suuntaamme Hämeenlinnaan.
Minä olen maria rouva Hämeenlinnasta ja olen nyt niin kauan seurannut tätä touhua ja lakkoilua, että se on oikein että lakkoillaan, mutta kun se ei kerran auta, ei muuta kun hallitus sivuun ihan näillä sanoilla ja huutomerkkiä perään puheenjohta. Kiitos hei.
Meillä taitaa olla semmoinen hallituksessa anti robin hood tuntemamme robin hood otti rikkailta ja antoi köyhille tämä käänteinen robin hood leikkaa köyhiltä ja varjelee varakkaiden rahoja veronkorotuksilla. En muista, että veronkorotuksista olisi tullut koskaan lakkoja ja silloin kun veronkorotukset ovat koskeneet kaikkia olemme olleet kuin talkoissa kukin mahdollisuuksiensa mukaan. Kiitos.
No Mikkeli mummo terve terve terve kuulepa nää autossa kuunnellut kansan radiota ja minua ihmetyttää että mitä varten tätä hallitusta haukutaan koko ajan. Eihän se ole syytä syypää siihen, että ihmisillä ei ole töitä. Työnantajathan ne on syypäitä siihen miksei ne ota ihmisiä töihin niin että se on pelkästään työnantajien vika ettei kaikilla ihmisillä ei ole töitä niin nehän ne ottaa. Ihan hallitus voi ottaa ihmisiä sinne eduskuntatoihin. Tää nyt on hölmöin tää homma taas ihan antajathan ne pitää ottaa ihmisiä töihin.
Niin, että hallitus ei voi mitenkään vaikuttaa tähän asiaan. No vaihan se tietysti vaikuttaa kun komentaa niitä työnantajia, että ottakaa ne ihmiset töihin Vaasaan. SUOMI rupeaa nousemaan, että se on vaan työnantajasta nyt kiinni se että tämä asia. No eiköhän se ollut aina jos ihmisiä ei oteta töihin, niin minkä minkä se hallitus sille mahtaa? Eihän sitä hallitusta tarvitse koko ajan haukkuvaa. Kaikkeahan nekin yrittää, mutta kun tää kansa urputtaa joka asiasta vastaan.
Niin, että hallitus on tehnyt ihan hyviäkin asioita. Vai on siellä hyviäkin asioita. Joo, se se välillä unohtuu, kuuntelee, kuuntelee kansan mielipiteitä niin no niin tässä on kuunnellut, tulee vaikka minkälaisia mielipiteitä, että oikein huvittaa välillä että mikä tätä SUOMI kansaa oikein vaivaa niin että välillä voisi muistaa myös kehästä hallitusta, niin nimenomaan että työtähän ne siellä tekee ne yrittää SUOMI kansaa saada niinku.
Ne omi nousemaan omille jaloilleen, että ruvetaas paremmin pärjäämään. No mutta hienoa, kun sinä soitit ja kerroit oman näkemyksesi. No minä kerron ehkä joku taas eri mieltä, kyllä sen kuulee sitten.
Joo yksi Kainuu äijä täällä olisi mielenkiintoista tietää kuinka monta työpaikkaa on tullut ja kuinka monta on mennyt Orpon hallituksen aikana. Kiitos. Siinä oli tanakka paketti hallituksesta seuraavaksi kauppapaikoille kalevi ole hyvä joo kalevi täällä päivää olisin nimenomaan kiinnittänyt huomiota tällaiseen. Kaikki hinnat nousee, töitä ollaan tehty viisikymmentäviisi vuotta ja se mikä sieltä tulee niin se on.
Sen mukaan koska on yrittäjä ollut niin ei tule paljon toimeen, mutta lähinnä me mielestään kaikki kahvit jauhot, siis peruselintarvikkeet niin ehkä on rahaa riittää näin elikkä jossain on mätää OK vanha kunnon veronmaksaja yli 50 vuotta. Kiitoksia.
Yksi ei ole koo orimattilasta ihmettelee nykyajan mainokset televisiossa ovat menneet kummalliseksi. Mitä tekee ruosteinen lapio kaupunkilaisten tytön olkapää, kun hän kannattelee sitä monessa mainoksessa. Naurettavaa.
No joo te pitäisi sä soittelee. Ei oikeastaan pitäisi nähdä aikana tämmöisenä aikana kun on vaan kaikki vähän päin seiniä niin paljon lahtista jostain näistä huonekalunfirman mainoksista. Mutta kyllä nää täytyy kyllä vähän ihmetellä näitäkin kun tässäkin lukee taas että ale ale ale 6 viimeistä päivää ale päättyy. Siis alepa päättyy tässä on lukee niin ja ihmetellä täytyy sitten kun menee pari päivää niin aletaan sitten onkin taas superviikonloppu alle markkinoilla oikein.
Miten tää ale voi päättyä ja sitten on kumminkin heti seuraavana päivänä taas ale markkinat, niin tässä on kyllä alennusta nyt 70% ei siinä mitään, mutta olihan tuossa yksi päivä. Joku oli 90% alennusta että kyllä alennukset alkaa olla melko hyviä kun alkaa olla alennus.
Tota niin että on peräti 2 ja puoli 1000 € alennusta jostain sängystä, että kyllä se aika ihmeellistä, mutta en mä tiedä siihen ei vissiin kuulu jalkaan eikä päätyä eikä patjalla mitä tässä onkaan, mutta ale päättyy ja sitten se ei päätykään että kyllä tää on ihmeellistä tää mainosta niinku vielä korostan että ei pitäisi käydä rutistaa kun tai sitä pikkuasioista, mutta aina hän tulee katselemaan mainoksiakin tuossa välillä ei muuta kun odotetaan vaan uusia mainoksia jos tulisi kohta yhdeksänkymmentäyhdeksän prosenttia alennusta. Kiitos ja kuulemiin tässä vaiheessa on hyvä muistuttaa muutamasta yle areenaan.
Liittyvästä asiasta uusi kansanradion jakso ilmestyy sinne aina lauantaina. Kello kaksikymmentäyksi. Jos merkkaat kansanradion sydämen kuvasta ja tilaat ohjelmasta ilmoitukset kellonkuvasta, niin saat aina ensimmäisenä tiedon uudesta jaksosta. Nyt lille jatkaa whatsapp ääniviestitllään.
Moi tässä on lilla pikkulilla mua vähän huolestuttaa meidän perheen taloudellinen tilanne. Meitä on 4 2 koululaista plus sitten minä ja vaimo ja me ollaan semmoisessa tilanteessa että joka vuosi niin otetaan ihan tuommoista kulutusluottoa niin niin tota kymppitonni joka vuosi ihan vaan että asiat pyörii. Lainaa on jo yli satatuhatta meidän perheellä. Siihen päälle sitten tietenkin ihan normaalit asuntolainat ja muut tämmöiset aikoinaan sitä nuorena salina miettiä että kyllähän sitä velat jaksaa hoitaa ja ja tuota työtä tekemällä.
Kaikki hoituu ja työtä tekevälle riittää ja niin poispäin. Mutta totuus on se, että kahdentuhannen 8 jälkeen niin tuntipalkka on pysynyt samana, mutta taas sitten tunnettu koko ajan vähän vähenee että että tota ihan hirmu hyvin ei mene. Toivottavasti siellä kansion kuuntelijoista on niinku hyviä ajatuksia, että mitä sitä pitäisi ja kannattaisi tehdä. Tuo velan meille ottaa suomen valtio.
Eli suomen valtio ottaa nykyisellä sen 15 miljardia velkaa, joka on siis rohkeaa 2 ja puoli tonnia jokaiselle suomalaiselle. Sitä velkaa on yhteensä jo sataviisikymmentä miljardia. Elikkä semmoinen kaksikymmentäseitsemäntuhatta per jokainen suomalainen ja kaikki siitä menee ihan vaan niin kun tähän normaaliin homman pyörittämiseen. Ja kun muistetaan se, että että kuitenkin työn tuottavuus suomessa on pysynyt samana käytännöllisesti katsoen sen 2008 jälkeen.
Mutta että koko ajan työtä tekee vielä lukumäärä pienenee, kun kuitenkin meillä ihmiset elää vanhemmaksi ja niin edelleen toivoisi, että kansalainen kuuntelijoilla olisi olisi jonkinnäköisiä hyviä ajatuksia, että mitenkäs tää homma ratkaistaan. Ainakin minulle on kohtuullisen selvää, että näin ei voida jatkaa. Moi voimia lille ja perheelle seuraavatkin puhelut käsittelevät lapsiin liittyviä juttuja. Minkäs sille voi kun luoja lemmen roi lempilapsen toi ja lapsi hyvinvoi ei kyllä pidä paikkaansa.
Vielä nykyaikanakaan, eikä ole koskaan pitänytkään. Ei kaikki lapset hyvin voi nykyaikanakaan niin sanotussa hyvinvointivaltiossa.
Minä täällä minä vaan kysyn, että vieläkö olette sitä mieltä, että omia lapsia ei tää pitää kurissa ja järjen.
Joko näette mitä se tekee. Lapset menee kun orava tuolla pellossa ja aikuiset niistää niitä. Tämä menee aivan hävyttömästi. Koittakaa ruveta niinku lukemaan sitä lakia että lapsi on sitä varten että ne kasvatetaan elämään eikä tappaakseen toisiansa. Tämä rupeaa ottaa jo hermoihin, että aina on joku kakara tapetti vai ottaako teitä? Kiitos.
Täällä soittaa amanda 10 päivän Espoosta ja mulla on sellaista asiaa että miksi kanssani radiossa aina vaan valitetaan. No niinpä. Kohta siirrymme päiväkodin kautta vanhustenhoitoon ja luvassa on sote teemoja laajemminkin. Ennen niitä yksi sähköposti hyvä kansanradio koko ajan tulee huonoja uutisia meiltä ja muualta tahtoo vetää suupieliä alaviistoon. Alkaiskohan yle tekemään verorahoilla joka viikossa?
Pienen koosteen vaikkapa 10 minuuttia positiivisia ja iloisia uutisia. Löytyykö kommentteja ja kannatusta asiaan? Kiitos kansanradion tarpeellisesta ohjelmasta ja positiivisuutta kuulijoille. Näin pohtii nimimerkki hyvä kiertämään kansanradion sähköpostiosoite on kansanpiste Radio at yle piste fi no ehdottaa siis sellaista, että päiväkoti ja vanhainkoti oli samassa rakenne.
Niin se olisi kauhean kiva kun ne lapset pääsisi mummoja ja pappojen kanssa juttelemaan. Se tekisi varmaan monelle lapselle hyvää, kun ei kaikilla lapsilla ole mummo eikä pappaa, niin sitten kun ne nyt niin juttelen niiden mummojen ja pappojen kanssa. Lapset varmaan tykkäisi ja vanhukset tykkäisi kanssa mummot ja papat tykkäisi kanssani. Olisikohan mahdollista että jossain päin suomea niin laitettaisiin vanhainkotiin ja päiväkotiin niin samaa rakentaa, mutta ei mulla mitään muuta että heippa.
Haloja haloja haloja. Hyvää päivää päivää. No kuule veitikka täältä soittelee. Hienoa se on aina mukavaa. Tässä ollaan vähän niinku eläkeläisiä ja oltu monta vuotta niin tota olisi kiva kun mekin saataisiin tuota lomaltapaluuraha tai lomaraha mikä se on kaikki kenkiin ostetaan kaikkia piikkiä ja kaikkia että kun me ei paljon kulje muuta kuin kävellen niin meillä pitää olla hyvin näitä kaikkia tykötarpeita niin niihinkin menee aina vähän rahaa. Se on ehdottomasti kyllä varmasti näin.
Mutta minä kohtaa vuotta sitten sitä maksettaisiin lomaltapaluurahaa kun eläkeläisellä enemmän tai vähemmän on semmoinen niinku jatkuva loma jos näin saa sanoa kun se sen voisi muuttaa kesälomarahat niin että siinä kesän aluksi saisi sellaisen lisärahan niin kyllä tekisi hyvää tuota tällaisilla jotka täältä pihan perältä käy kaupassa ja kantaa sinne rahaa vaikka kuinka paljon ja ja tuota niin pitäisi vähän tanssisin kulkea ja liput on hiton kalliita ja tilille mahtuisi vähän lisää rahaa.
Kyllä se olisi hyvin tervetullutta ja monet olisi tosi tyytyväisiä. En mä nyt keksi enempää. Kyllä mä olisi muutakin asiaa, mutta en mä nyt enempää keksi. Tää oli. Tää oli hyvä ehdotus tällä eteenpäin, kiitos paljon, kiitoksia ja hyvää vointia ehdottomasti radiolle. Joo kiitos paljon.
No joo ollaan antti tässä vielä vaan hamarin millainen ihminen on sairaan hyvä sinua ihmeeksi mä en oo keltään saanut vastausta semmoisia. No niin moi.
Täällä on maria kärpänen pulasta hei etelä tuusulasta asutaan ja ne meinaa 2 terveyskeskusta lopettaa jokela ja kellokosken terveyskeskuksesta lopetetaan ja mä olen äidille omaishoitajana ja täällä on sitten tämmöinen tapaus, että kaksituhattakuusitoista tää purolan pysäkki lopetettiin. Koulubussi on ainut nyt on pussissa vielä tämmöinen että rahalla ei pysty maksamaan. Täytyisi olla älypuhelin ja omaishoitajan palkkio on niin pieni ettei mun rahat.
Riitä silleen niin, että mä pystyisin ja kurja laitettu nämä asiat että tota jos lääkäriin pitää mennä niin järvenpäähän tai sitten nytten ne meinaa että mäntsälään mulla on ainakin yöunet ihan mennyt että huonosti tulee nukuttua. Hyvää päivänjatkoa vaan ja kiitos että sain teille vähän purkaa tämmöisiä asioita.
Sitä varten ne on kansantalo. Juuri on kohta luvassa puhelin aasiaa laajemmin. Ennen sitä on hyvä kertoa kansanradion puhelinnumero. Se on 080015464 ja puhelu on soittajalle maksuton henn ruotsin pyhtäältä hei ketään ei saa enää kiinni normaali puhelimella se menee jonnekin nettiin ja sitten kun sieltä sanotaan että painaa ykkönen jos haluat suomenkielistä painoa.
Mutta jos haluat hurri, niin kun minä olen hurri, niin painat kakkonen ja ketään ei saa koskaan kiinni koska se hurri on niin huono sana suomessa nykyään moi vaan.
Etelä Karjalasta kysyn maa kiersi tällä, että minkä takia pitää tässä kaikilla olla älypuhelin ei ole eikä meinaa hommata, kun joka paikkaan valitaan sitä, että saisi etuja ynnä muita epä muita. No moi.
Myöskin vaan kysyä tämmöisestä asiasta, että miksi aina vaan tämä vatsapöpö whatsapp whatsapp olisi aiheellista huomioida se, että kaikilla ei ole sitä mahdollisuutta vaan ei ole sä tuomassa niin sanottua älypuhelinta. Kiitos lassi ja kohta on vuorossa lasse kun kuulemme hänen runonsa ensin yksi runo sähköpostista. Kuka nyt kaipaa tankkaa haikukua antaa kalevalan mittaista kaikua.
Enää näitä ei kerää eliaskaan kadonnut on vanha runomitta OD ja luodaan vaikeuksitta ja astutaan runoja. Aloin paskaan Karjalasta kajahtaa kaa niitä kevätpäiviä kaikille kalevalan kansalaisille hakso karjala näin siis sähköpostissa niin täällä aallolla petti hyvää päivää pitkästä aikaa täysin tästä nytten tänään kahdeksankymmentäkuusi vuotta ja vieläkin suren tämän.
Asian puolesta mitä mä tässä runossa tulee esille ja tällainen aikuinen nainen se oli se kaunis aikuinen nainen, hyvin hymyilevä ja pahan tapainen. Hän yllättää puraisi minua kierros hyvin pahasti tehty minun mielestä se melkein hetkessä aivan unohtui mieleni todella kokonaan lumoutui aikuinen nainen taikin sen aikaa, ihastuin aivan kaikesta.
Mitä sainkaan sain paljon kaikkea hyvää irja niin että innostuikin aivan ihmeisiin astuimme rakkauden oma laivaa vielä me nousi korkealle taivaalle. Tämä tarina onkin suodattaa aikuinen nainen aikoinaan minua koskaan kukkarot hänelle sinun annoin vain aikaisemmin toinen sydämeni. Tai niin mietin usein että.
Sittenkin väärin. Tein paremman elämän. Tämä päätös vei. Kellotin lopulta etsien aikuista naista. Hänellä olikin jo aivan oma kaista. Katsoin lähellä pitkien hänen perään. Surullisen hän ei haudasta erää hyvin surullisena olen tänäänkin päivänä myöhäiset synttärionnittelut lasselle ja toivottavasti mieli on jo parempi jakso.
Päättyy vaatteisiin ja musiikkiin. Ennen niitä minä toivotan teille kaikkea hyvää. Koiviston lauri kiittää ja kumartaa kansanradio jälleen viikon päästä. No hei, noista ohjelmista ja vaatteista, että on tullut salainen kartano sekä milanon paratiisin sarjat. Oli ihanaa katsoa kuinka sivistynyttä käytöstä ei kertaakaan ala arvoisia sanoja ja kuinka asiallinen pukeutuminen ei räävitöntä käytöstä.
Eikä puolia alastomuutta. Hyi hyi hyi PS. Meikäläisellä on seitsemänkymmentäluvun alusta olevia vaatteita täysin käyttökelpoisia. Terveisin kansalainen.
Muaoinut häiritsemään tämmöinen arkinen asia, mikä liittyy rock musiikkiin ja musiikin striimauspalveluihin. Eli jos etsi jonkun striimauspalvelun valmiin soittolistan hakusanalla rock, niin musta tuntuu kyllä siltä, että sellaiset soittolistat on täynnä popmusiikkia. Eikö rock musiikissa pitäisi olla edes vähän säröä kitarassa ja rummutkin voisi olla ihan aidot akustiset perinteiset rummut eikä mikään tekno biitti. Oonko mä irtautunut todellisuudesta vai onko rock musiikin määritelmä kokenut viimeisen 10 vuoden aikana ison muutoksen? En huomaa mitään eroa.
Pop ja rock soittolistoja välillä ihan samaa musiikkia.
