No niin nyt ne leijonat on pelannut ja ei tullu katottua. Yksi ainutta ottelua kun ei kiinnosta eikä tule vuoden kuluttua katseltua, mutta mä kävin katsomassa tuota pupu jengin otteluita kirittäret ja kiri tuolla Jyväskylässä ne vastaan jotakin kun puput juoksee ympäri kenttää niin kovaa että ne nyt on kovempaa jengiä.
Jotkut leijonat huuhkajat tai muut tipuset, mutta se se pupu jengi on kovaa moi.
Se hieno puoli urheilussa tosiaan on, että jokainen voi valita suosikki lajinsa tervehdys täältä kansan radiosta ja hyvää kesäkuun 1 sunnuntaina. Minä olen johanna östman ja tänään täällä kansan radiossa puhutaan niin vaikeista kuin kesäisen keveistä aiheista puhetta muun muassa ruoan ja polttoaineen kallistumisesta, venäjän kyber vaikuttamisesta ja ukrainan tilanteesta. Jatkamme myös aiemmin alkanutta keskustelua.
Kannabiksen laillistamisesta ja Suomen nato jäsenyydestä ja lopuksi ennuste kesän säistä, mutta aloitetaan koronasta ja presidentti pelikin näyttää jo alkaneen.
Onpa saatu jotain hyvääkin koronaepidemian.
Muista ei tarvitse kätellä ketään kenenkään likaisia ja hikisiä käsiä eikä niitä ihmisiä jotka puristavat niin että luut rutisee. Kiitos.
Leena täältä Hämeestä se german tuota nythän presidenttikisaan tuli mä puhun omana itsenäni ja omana äänenä tänne ei tarvitse vaikuttaa mihinkään eikä se vaikutakaan. En sano nimeä mutta tää vähän niinku muistuttaa ahtisaarta nyt että ahtisaari kin niin sanotusti tuli puolueiden ulkopuolelta ja tämä henkilö niin niin niin tää on aika mielenkiintoinen ihmisen näkki että hänellä on.
Pieni lapsi ja vähän iäkkäämpää nä saanut se, että perhe asiat on kunnossa, elikkä minkä vuoksi tehdä töitä tämmöisen turvallisuuden ja sodat tummuuden tekee töitä seuraavan sukupolven eteen ja sanotaan, että se on ihan miehen näköinenkin vielä. Tämä ei ole mitään semmoista keljua multa et sitä sitä ihmistä on. Aika mielenkiintoinen kuunnella.
Hän on ollut aika asiallinen ja mä sanon näin, että se on ulkopoliittisesta instituutista niin että hän tietää kyllä mistä puhuu, että jos hänen ammattitaitonsa kokeiltaisiin sen verran, että hän pääsisi yksi niinku henkilöksi pyrkimään presidentiksi. Kiitos.
Viime sunnuntaina kansan radiossa joku mies esitti ajatuksen, jota kannattaisi miettiä kun sauli niinistö osaava pidetty luopuu tehtävästään tasavaltamme päämiehen presidenttinä ellei jatkokautta voi tulla. Meillä todellakin on tehtävään valmis. Todella pätevä ja jopa karismaattinen henkilö Mika Aaltola seuraajaksi valmis.
Tehtävien tasalla täydellinen seuraaja. Mitä mieltä olisitte? Kiitos.
Niin yritin eduskuntaan, mutta ei sieltä ei ole mitään nauhaa näin pyhän aikana niin mutta annettakoon tiedoksi sinne puhemiehistöltä.
Valtuuttaa matti vanhasen nyt puhu putinille asiaa. Kyllähän hän tavalliselle järkevä mies toki on, mutta tuota tuo vallan himo ja halu saattaa sekoittaa näitä kasvoja, että ukraina itsenäinen valtio. Niin niin meidän matti vanhanen hoitajan tässä sanomaan nyt euroopan putinille ja ja muillekin, että oikeudenmukaisuus, totuus ja inhimillisyys pitäisi saada voimaan ja.
Tämä itsemääräämis poikkeus, että häntä kaavan aseman viisas mies ja hyvä puhuin tehtäväksi hoitaa näiden isompienkin pieni mielestään kovinkin isojen valtio vahtien vaikeuksia.
Hyvää iltapäivää kansan radion kuuntelijat. Laitan minäkin jonkun ajatukseni tähän sähköiseen Radio eetteriin. Näin ajattelee sivu täältä purki merta ensin muutama sana nykyisestä hallituksesta. Sillä on kauhea nato kiima lentelevät kuin päättömät kanat sekä kukot hakevat lohdutusta yksi.
Ja toisilta mailta se on kun ei omaa järkeä ole kauhalla annettu niin ei voi lusikalla akaan vaatia. Suomessa on ollut 2 hyvää presidenttiä, paasikivi ja kekkonen. Kekkonen jätti hyvän testamentin tuleville sukupolville. Seuraavanlaisen SUOMI ei saa koskaan joutua eturintamaan venäjää vastaan.
Kiitos heippa.
Sitten sähköpostia venäjän suomea kohtaan harrastama kyber ja hybridi vaikuttaminen tulee lisääntymään. On merkillistä, että he kuvittelevat voivansa määrällä sitä mitä ja mistä meillä eduskunta päättää. Kuten esimerkiksi natoon hakemisesta olisi toivottavaa, että meillä media jättäisi täysin huomiotta sen miten he meitä uhkailevat ja propagandassaan kirjoittelevat. Moni alkaa pelkäämään ja oireilemaan sieltä tulevasta uhasta.
Se ettei uhkailujen noteerata taisi ärsyttäisi varmasti kremliä. Onko tämä liian suuri toive tässä historiallisessa ajassa kysyy nimimerkki veteraanin poika.
Lähtemään joko tämä turusta vaan hei näin tossa kaverin viikonloppuna Turun kauppatorilla ja hän sanoi että mennäänkö ottamaan airissa kahvit sen kunniaksi, että kun SUOMI liittyy natoon ja mä sanon että voimme tietysti sulla summasta muuten erikoiselta, mutta sen kunniaksi mä en odota että SUOMI liittyy natoon vaikka itsekin sitten loppumetreillä oli samaa mieltä että se oli hyvä ratkaisu. Mutta jos kuitenkin ajatellaan mikä on tällä hetkellä tilanne ukrainan sota riehuu siellä.
Ja ukrainalaiset kärsii hirvessä ja kaikki siellä pommitetaan maan tasalle sea itä ukrainassa me ei tiedä mitä meille tapahtuu tuleeko meille 1 2 20 000 pakolaista tuota tuosta rajan yli koska se raja on niin pitkä, ei sitä pysty suojelemaan ja se että mitä kyberhyökkäyksiä tulee muuten onko tuota noin venäjä tuloksetta sotilaallisia toimenpiteitä? No nyt vielä maakaasun suljettu ja nyt inflaatio.
Nousee tänä vuonna noin 10% ja aika suurin syy on se että tuota tämä ukrainan sota että tuota noin. Kyllä tässä on niin paljon semmoisia mustia pilviä taivaalla ei ei ei kannata tuota noin sen takia juhli. Se oli hyvää aikaa tämä kuitenkin ennen tätä sotaa meillä oli kuitenkin venäjän kanssa hyvät välit ja oli täällä turvallista olla, mutta kyllä meillä tästä on hyvin paljon huonoja huonoja asioita edessä, ei muuta.
Joo tässä mä vaan tätä meidän liittoutumista ajattelen, että mä en oikeastaan ymmärrä, että kukaan enää voi vastustaa sitä, koska mä katsoin teille. Mä ukrainan tv näkyy mulla koko ajan kaksikymmentäneljä tuntia vuorokaudessa.
Kun oli lastenvaunut, jossa oli luodinreikiä, että pikkuvauva oli ammuttu lastenvaunuihin että onko ne ihmisiä ollenkaan jotka siellä sotii. Ei mulla muuta kiitos.
No niinpä. Minä täällä itse taas. Oletteko panneet merkille, että turkin presidentin saamat lahjukset, jotka johtavat tuonne kremliin, syntyi tehtaaseen?
Idän valtias lupasi meille harmia, jos menemme natoon.
Tämä on ensimmäinen harmi, eikös vaan?
Schulze kaikki johtuu. Eipä sitten muuta hei.
Meidän soittelen tästä ukrainan tilanteesta, kun nyt on teille uutisia, että euro euroopan ruveta maksamaan maksu miestään.
Ukrainan tuhojen korjauksessa. Minusta se on täysin vieri. Se kuuluu venäjälle. Mikä on sen tuona, ei mitään, ei sentin ään maksu kenttään muuta. Eihän täällä jos minäkin menen naapuriin ja saaren topissa koko kämpän niin ei sitä toinen naapuri maksaa. Miinus on maksettava. Tämä on minun mielipide venäläiseltä joka sentti pois minkä se on tuonut ja ihmisen kiersi ei kyllä pysty maksamaan vain muut romut ja tavarat.
Mikä on tärkeää, niin ei muuta kuin viimeistä tenttiä myöten ja sitten ulkomailla mitä venäläisiä on niin kiireellä kaikki takaisin sinne maksu touhuihin venäjälle putinin avuksi tämä on minun mielipide. Hyvää päivänjatkoa ei.
No hei hävettää tämä eu, n toiminta suurimman osan näistä valtioista, jotka ovat nyt liittyneet tähän eu, hun, että olemme yhtenäisiä. Ei sitä yhtenäisyyttä löydy tosipaikan tullen pieneltä suomelta rohkeita tekoja venäjän vääryyksiä vastaan. Siis todella rohkeita tekoja. Venäjä on niin pitkällä linjalla meidän naapurina ja me panemme hanttiin missä on.
Tämä eu, n yhteinen linja. Sitä ei ole oma etu paras etu aina kun on otettava vastuuta ei yhtenäisyyttä kyllä löydy. Hävettävää toimintaa. Todella hävettävää toimintaa. Surullista kuunnella uutisissa kuinka kukakin vetäytyy pois. SUOMI on pieni maa asukas lukunsa pohjalta, mutta olemme rohkeita, sisukkaita ja selviytyjiä tulee ihan itkuun.
Ei pidä antaa diktaattoreille valtaa. Jokaisen on toimittava väärinkäytöksiä vastaan ja totuus on löydyttävä niin että hän on suomalaiselle arvostakaa omaa maatanne. Eläköön pieni SUOMI. Tule suureksi ainakin rohkeudessa ja oikeudenmukaisuus uudessa ja olet jo sitä ei muuta moi moi.
Ei ne suuret tulot, vaan ne pienet menot vai miten se nyt menikään? Joka tapauksessa viimeaikainen ruoan ja polttoaineiden kova hinnannousu kurittaa nyt monen kukkaroa ja puhuttaa todella monia myös täällä kansan radiossa.
No Forssassa perttu soittelee tästä hinnan korotuksesta kaupoissa. Elikkä kun ruoka kallistuu.
Täällä ainakin tuntuu, että nämä k kauppiaat niin nää nostaa hintoja. Ihan sanotaan joka toinen viikko on kun mä seuraan hintoja tosi paljon kun käyn tuossa päivittäin.
Niin aina on hinnat nousseet että mikä siinä on, että ne jatkuvasti niinku nousee että mua vähän rupee niinku tää ottaa vähän niin sanotusti koko kupolin kaikkien puolesta etenkin lapsiperheiden puolesta ja ihmettelen vaan että miten suuret lapsiperheet yleensä tulee nyt toimeen kun niitäkin tässä niin kuin on ja näitä yksinhuoltajaäitejä monta tarinaa olen tuossa kauppareissulla kuullut että kun ruoan hinta nousee niin kyllä tämä ihan kauhistuttaa että mihinkä niinku mennään.
Ja kun tuntuu ettei toi sosiaalihuolto vaan enää silleen tule vastaan kaikessa missä joskus aikaisemmin tuli ja sitten kun koulut päättyy lapset ei saa enää sitä lämmintä ruokaa että saako ne sitten sitä lämmintä ruokaa niin kuin loma aikana kovin usein samoin niinku päiväkodit koska nekin on sitten lomalla niin kyllä tämä aika surkealta kuulostaa. Ja sitten vielä kun tässä on tämä tilanne ja sitten kun laitetaan kaikki siihen että kun tää sota on että se nosta mutta kyllä näitä hinnannousuja on ollut ennen tätä.
Sotakin ihan siis että tää on ihan niinku semmoinen trendi tämä hintojen nousu, että tämmöinen asia mulla ei muuta hyvää kesä kansanradio, lle ja kaikille kuulijoille heippa.
Minä olen tuosta kovin pettynyt näihin tuota näihin maajussin kun nyt on kova nälänhätä tulossa ja tuota täällä meidän kylällä kiinni. Tässä on karkea soittaa ainakin 6 hehtaaria noita peltoja paketissa, että eikö nyt saada niitä viljelyksiä, että kyllähän pitäisi sen verran olla solidaarisuutta että että tuota saataisiin niitä viljaa kun kerta sitä nyt tarvitaan kunnon sodat ja kaikki että meiltä saisi ainakin paskaa 3 kuutiota heti ilmaiseksi joo.
Entäs meinaa ymmärtää tätä? Ei te nyt viljan lihan ja maidon hinta nousee hengissä, niin pidä ollakin niiden hinta halpenee nolla ja kymmeniä vuosia satoja vuosia jo korkeammalla, että hyökkäys saisi niinku elantosi että ei tarvitsisi myydä peltoja että voisi viljellä viljaa ja olisi lehmiä jotka tekisi maitoa ja sitten tämä liha juttu. No jos suomalaisen lihan hinta.
Nousee niin mikäs tässä nyt on sitten ihmettelemistä se kuka lihaa syö niin se maksaa sitä enemmän. Leipä on se välttämätön pakko jokaiselle jokaiselta pystyy syömään ja maito on se toinen, mutta minä luulen eikä kun minä tiedän että leipä ja maito niin vaikka se nousisi kuinka isosti se hinta niin se ei estä suomalaisia niitä ostamasta jättää kaljapullo sinne kauppaan silloin kun pitää maitopurkki.
Nyt tästä hur puutetta, että ruuan hinta nousee. Ruoan hinta nousee ja jos se nousee näitä maanviljelijöiden tuotteiden takia, niin eron lähde. Minä ainakin hyväksyn täysin mieluummin jätän kahvin ostamatta kun leivän ja maidon. No tekisi mieli sanoa että eikö ole hyvä hito. Hyvä on se että jos tuottaja saisi joka tekee kaikkensa sen eteen että suomalaista ruokaa on niin.
Vähän pyrkimään liian sekin, että näin kiitos. Hei hei.
Kyllä oli tänään kansainvälisesti ihan huippu ehdotus että takaa super 100 talteen ihmisiltä ja erityisesti tää vihreän liikkeen tytöt ja pojat kun ajelee polkupyörää niin ei muuta kuin kaikki kaasut talteen. Semmoinen kaasu venttiili vaan siellä säiliö sinne tuota niin mukava pyörä ja silloin sitten olisi halpa pyörällä ajaa ku ne haluaa säästää kaikessa ja ne haluaa kaikki tälleen niinku tällä tavalla tämä saa tuota pois kaikki normaali käytäntö ja ja päästä erikoisen vihreä liikkeet vasemmistosta ja erikoisia. Tämä voi sanoa että tämä käyttö voidaan muutkin ottaa tiesi että.
Ei muuta kun vaan sitten sinne vaan laskemaan karhusta tauteja ne pistää käytäntöön niin kyllä ne kaasu housut on hirveän hyvä löytö ja sitten kaasutankki sinne vielä mukaan, että ihan huippu löytö. Kyllä huippu ehdotus kertakaikkisen pitää pistää nopeasti käytäntöön nyt.
Onko mennyt ihan meidän hallitukselta ja eduskunnalta pää sekaisin? Ei voi olla totta, että autetaan lintuja, autetaan kosteikkoja, autetaan lapsia, miljardeja sinne miljardeja tänne miinuksen puolella kaikki on, mutta eläkeläisiä ei missään mainita. Ei 2 ja puolen vuoden aikana missään sitä vastoin italia, espanja, saksa, ranska on tuhansittain.
Tuhansilla euroilla avustanut plus korottanut eläkkeitä plus laittanut perus eläkkeet ja avustanut SUOMI on ainoa maa missä ei auteta mitään.
Olisi semmoinen homma, että kun on eläke pienet ja kaikki nousee tuolla kaupassa nousee kaikki niin voisikohan sitä kesää eläkeläisille maksella pikkuisen kesäloma rahaa. Se olisi hieno homma kylläkin ei.
Joo raimo hei arvoisat toimittajat. Oletteko koskaan itse funtsinut tätä kun taas tulee uutiset kun nyt on niinku nälänhädässä melkein ja vaikeuksissa nää suomessa nämä nuoret naiset yksinhuoltajat mikä tässä suomalaisessa yhteiskunnassa on tehnyt semmoisen että näet on valtaosa tai paljon naisista nuorista yksinhuoltajia sitten ne sitten ne oltaisiin yhteiskunnan varoin jossa kirja.
Kirjautunut opiskelemaan niin on opintotukea vanhempain tukea, asumistukea, lapsilisää sitä tukea tätä ja erityistukea tätä tää SUOMI on täynnä tätä missä ne miehet on, missä kuka kuka, mikä täällä on selitys tälle asia minua alkanut vaivaa tää sit toinen pointti että tuli uutisissa äsken kumi rouhe tutkijat tutkii näet helvetin aalto yliopistossa muut tutkijat kun kun miro.
Se on haitallista luonnolle, mikä kumi rouhe. Irtoaako se mun mun raimon kumisaappaista niin vaisun sun tuo tennis tossuista. Tämä on käsittämätön tämmöinen, että SUOMI nyt sotkin sitä laajan maan harmaa 5 ja puoli miljoonaa ja kansani kumi rouvalla niin kaikki kalat ja kaikki nilviäiset ja äyriäiset ja ja ja ja jokiravun ja kaikki kärsi siitä kun miro west tämä on aivan käsittämätöntä maan tätä meininki.
Nimimerkki järjen käyttö lailliseksi ihmettelee sähköpostissa. Kansan radiossa käytyä kannabis keskustelua. Viime lähetyksessä puhuttiin kannabiksesta ja jokaisessa puheenvuorossa mainittiin nuoriso.
Kannabis on hyvin yleinen päihde niin 30, 40 kuin viisikymmentävuotiaiden keskuudessa. Kyseessä ei ole nuoriso päihde.
Kannabis halutaan laillistaa muun muassa siksi, että sitä käyttävät tavalliset työssäkäyvät. Keski ikäiset eivät leimautui rikollisiksi, vaan pystyisivät käyttämään sopivampaa päihdettä alkoholin sijaan, josta on todistetusti paljon enemmän haittaa työssäkäyville.
Tälläkin hetkellä suomessa todetaan alkoholin nauttimisesta johtuva krapulaa, jota ei kannabiksesta saa kirjoittaa. Nimimerkki järjen käyttö lailliseksi.
No hei siitä kannabiksen vapauttamisesta. Eihän? Siis sehän kuulostaa ihan kamalalta ihan noin tosta noin vaan, mutta jos ajatellaan sitä, että jos se niinku laitettaisi jotenkin rajoitetusti käyttöön esimerkiksi lääketieteelliseen käyttöön ja sitten että ihmisellä saisi olla vaan määrätty määrä sitä kannabista hallussaan, koska eihän tääkään ole hyvä, että täällä joka kadunkulmassa.
Jos pitää silmät auki niin kyllä ihminen tai minä olen ainakin huomannut. On sitä myyntiä ja sitä kun ei sitten katukaupassa tiedä minkälaista ainetta saa. Mutta jos se olisi jotenkin laillisesti rajoitettu niin silloin se on hyvä asia. Ei muuta hei.
Mari tässä hei tuli tuossa papin johtajista puheeksi. Äsken kuuntelin radion kun ei mistään enää saa niitä vanhanaikaisia pilotteja, joissa ei olisi näitä tällaisia tarroja siinä pinnalla vaan olisi vaan se kuminauha. Olen etsinyt niitä vaikka mistä kirpputoreilta ja joka paikasta vaan mistä ei löydy. Voisiko joku olla niin ystävällinen että alkaisi vielä valmistamaan niitä? Itse käytän sellaisia että ne.
Joudun laittamaan ne pinneillä kiinni. Hiukset on niin ohuet, että ne ei sitä tarraa kestä ne katkeilee eli pieni pyyntö. Voisiko joku aloittaa tehdä vanhanaikaisia papiljottien? Ja kiitos hei.
No hyvä päivä show totta kai ja lista ukkeli soittelua.
Tuota, että on tässä englannin pääministeri ku sä perkele ei kanpur tukkaansa hiirtä tukka on ihan sekaisin. Kävisi parturissa vähän mitä päässä vaikka lyhyeksi niin pysyisi tukka kuin pitääkö tässä muuta ku katon joukkoja odotellaan no niin kiitoksia vaan hän.
Se on kesä ja kärpäset ja kurtturuusu tä tai kurtturuusu on kuun alusta lähtien pitänyt hävittää pihoilta ja ojanpientareelta, koska se on vieraslaji ja sehän puhuttaa myös täällä kansan radiossa, mutta ensin ennustetaan kesän säät.
Joo täältä kemijoki varresta tervolasta. Tämä on hyvin vanha ennusteet tuota jos toukokuun viimeinen päivä on lämmin, siis se oli ennen petran päivä, mutta nyt se taitaa olla helkan päivää. Just se on lämmin, niin sitten tulee lämmin kesä ja mä oon joutuvat 800 luvulta peräisin oleva ja olen niin pannut sitä merkille, että kyllä se saa aika paljon pitkään paikkansa. Joo ei muutaku kiitoksia.
Hei.
Öö no niin on mauno voutilainen kun joutilaina tässä soittelee niin toivon pitkää kuumaa kesää koko kesäksi. Viime vuonna kesällä oli noin 60 hellepäivää ja ja ja toivotaan tästä kesästä pitkää kuumaa kesää tänään kuin jo noin 50 m ja oikein mukava kun vesi lämpenee ja ja ihminen vertyy ja virkistyy.
Ja ja varsinkin kansan radiota kuunnellessa virkistyy ja ja ja henttinen kiitoksia.
Espoossa alkaa olla surkee. Pihat ruusut täytyy tuota noin laittaa pois. Ne on nyt jostakin vieraasta maasta tulleista ja sitten tämä aivan ihanat valko peura hännät tänäkin 5 kappaletta omalla pihalla söivät kaikki mitä olin ajatellut sieltä itse niille se maistui.
Näin.
Nolla sitä, että Helsingin alppiharjussa ta nyt oli Radio kiinni, mutta kuuntelin juuri tuosta kurtturuusun hävittämis keinoista, jossa sanottiin että lohduttaja sieni laitetaan sehän leikattavan pintaan. Mutta entäs se lohduttaja sieni sitten kun se imeytyy siihen maaperään, niin eikö se tuo muitakin kasveja että kannattaisi vähän harkita ensin samalla voitaisiin tuhota sitten.
Kaikki vieraslajit, enkä vain yksi nimetä annettaisi sitäkin harkita jos se on kurtturuusu. Mitä minä epäilen jossa on erittäin hyvä tuoksu ja sitä kun henki tää hei laske hitaasti 10 et pidättele henkilöistä laskee hitaasti 10 ja sitten seuraavan kerran tekee saman raittiin ilman kanssa niin tämä hajuaisti paranee että kannattaisi katsoa ensin hyviäkin puolia eikä vain haittapuolia.
Että morjesta taas.
Aika osaa kertaan miettinyt pää varaisia ja puistoja ja joka vuosi ja kevät törmään siihen, että näitä puistoalueita ei käytetä. Esimerkiksi että laitettaisiin joku pieni salonki orkesteri ynnä muu vaikkapa rokki ihan mikä tahansa mitä ennen oli puistoissa soittamassa. Elikkä ilmaiskonsertteja.
Niin ei tarvitse kaupunkien hirveästi panostaa. Toki täytyy maksaa soittajille, mutta sinne ei tarvitse kuin muutaman penkin. Ja ehkä nyt yksi järjestyksenvalvojan. Niin minkä ihmeen takia näitä ei käytetä näitä puistoja ja toisaalta minkä takia on näitä kymmenien tuhansien ihmisten kavalkadi ja jossa soittaa helvetillistä musiikkia?
Ja helpottaa elisan kovaa kuin olisi jotain pientä ja kaunista.
Täällä kommentaattori sylttytehtaalle koti kasvimaan laittajia tulee olla sangen tarkkoja, varsinkin parissa seiskassa makaroni pensaat tulee istuttaa viiva suoraan riviin ja kastelun on oltava säännöllistä. Suolan kylvyssä on huomioitava, ettei suolan siemen saa olla liian suolaista, sillä tuolloin sato voi jäädä kehnoksi. Näillä huomiolla viljelemään runsasta.
Satokautta koti multa sormille ja hyvää kesää kaikille. Päätän raporttini syntyy tehtaalta tähän.
Jokin aika sitten pyysimme lähettämään tänne kansan radion erilaisia kannustus ja tsemppi lauseita, joita itse haluaisit kuulla ja niitähän on tullut mukavasti. Tässä muutama juha on lähettänyt seuraavan sanonnan, kun edes joku joskus jotakin, mutta kun ei kukaan koskaan mitään. Kaikki sen kun aina vaan.
Näistä sanonnoista paras sanonta on häntä pystyyn, vaikka hakaneulalla se auttaa jos masentaa tai on heikko olo tai on joutunut kaltoin kohdelluksi. Kiitti moi.
Ollien on taas tuota. Tämähän oli melkein niinku tartuttu mun idea, että näitä sananlaskuja ja kansan viisauksia ja vanhoja satuja missä piilee aina opetus niin näitä pitäisi edelleen hyödyntää nykyajan lapsille koulussa ja koko elämässä siis. Mutta näitä sananlaskuja voisi vähän päivittää esimerkiksi tähän tapaan kuin ennen sanottiin, että työelämästä kaupalla rikastuu, niin mä oon huomannut että.
Työllä pysyy juuri hengissä kaupalla elää, mutta humpuuki, lla rikastuu, että minkä humpuukia hommaani sen enempää siitä maksetaan, että sillä lailla on mennyt järjettömäksi tämä maailman meno. Ja kyllä se tähän juuri kaatuu tähän, että humpuukia kunnioitetaan ja hypätään ympäri maailmaa sen humpuukin perässä ja maksetaan miljoona jostakin pallon potkimisesta tai muusta tämmöisestä ihan turhasta sopimisesta mistä ei tule kun raajarikko ja näin ajatteli.
Leena tässä taas jälleen kerran ja hyvää jatkoa ja koitetaan tämä oma pää pitää sillä lailla, että ajatellaan sillä näitä asioita eikä mennä tämän lauman mukana. No niin hei vaan kaikille.
No niin. Viime viikon kansanradio päättyi haista kukkanen, jonka lehmä söi eilen juttuun. Siitä muistuu mieleeni eräs tapahtuma. Olin aikoinaan vanhainkodissa töissä ja siellä oli asukkaana muun muassa kalle ja tyyne eräänä päivänä kalle rupesi haukkumaan tyynenä, että mikä sinäkin luulet olevasi savola ne kippura nokka väkeä, leuka ja tukka kuin harakanpesä. Ajattelin, että tyynen jättää kallen puheet omaan arvoonsa.
Mutta tyyne vastasi kallelle. No mutta enhän minä tiennytkään, että paskasti puhua hv teille hv teille. Siinäpä vasta hienostunut haistattelu. Hyvää kesää kaikille kuuntelijoille.
Tässä olivat kansan radion tarinat ja puheet. Tällä kertaa lähetä oma viestisi joko soittamalla numeroon 080015464 tai sähköpostilla kansan piste Radio at, yle piste fi ja kirjeet ja kortit tulevat perille osoitteella kansanradio pl seitsemänkymmentäyhdeksän 0 0 0 2 4 yleisradio ja tuo kansan radion.
Puhelinvastaaja han vastaa läpi vuorokauden ja soitto. Sinne on maksuton.
Kuulemiin ensi viikkoon.
Onni on olla onnellinen, kun on villi ja vapaa rakastua. Voi vaikka rakkauteen tunne on aina uusi. Olkoon kohteena vaikka joulukuusi 2 kun jossain kohtaa rakkaus voi alkaa hohtaa unelmoida siltikin voisi, vaikkei se mihinkään johtaisi olla taas villiä vapaa. Sehän on parasta tapaa rakastua aina uudelleen. Kohteet vain vaihtuu, uskon niin nimimerkki.
Onnellinen.

