Ukko itä-suomesta rupesin soittelemaan kun tuo.
Paljon kuuntelen tuota radiota niin mikä siinä on tämän nykyiset laulajat? Ne on inisö eikä ne laula. Se on jatkuvaa. Venäjän vie minuutin inise minä että ei sitä kehtoa kuunnella. On se niin hirveätä enisemistä myy ennen osasivat.
Artisti lauloi vaan nämä nykyiset eivät ole kuin inistä, vaan tämä on muuten totta. Ei muuta ei.
Niin kuin kaikessa muussakin, niin varmasti myös laulutyyleissä on trendejä jotka tulee ja menee sen verran osaan sanoa, että seuraavaan puoleen tuntiin ei kuulla, ei minkäänlaista laulutyyliä eikä minkäänlaista laulajaa. Se on kansanradioja lasse olkinuora tässä tervehdys tällä viikolla tällä kansanradiossa ihmetellään kyllä asioita aika laidasta laitaan aina sähkönsiirtomaksuista, stringeihin ja valtion velasta vessanpöntön korkeuteen.
Nyt heti seuraavaksi luvassa sitä sellaista suoraa palautetta. Joskus on ihmisillä ehkä tapana vähän kierrellä ja kaarella vähän pehmentää kritiikkiä, niin näissä viesteissä ei sellaista harrasteta.
Moi me yksi täiset ja varmaiset vanhukset. Katsellaan aurinkoa kun ainoa ilo televisio otettiin meiltä paljon ei pyydetty, ei ole nettiä eikä ole älykännyköiltä. Nyt ei ole mitään, mutta se oli se teräväpiirtohan wbtä kaiken ilon hyvää kesän jatkoa niiden joilla on televisio moi.
No merja tässä hei ei keinolla metsänomistajilla jotka avohakkuuttaa tilojansa niin ole mitään moraalia lintujen parhaaseen pesimäaikaan vedetään pitkiä pätkiä puuta nurin ja jos näillä ihmisillä on jälkeläisiä niin millä ne selittää että ok tuossa nyt vähän tuli avohakottua.
Aikoinaan ja lintu kantoi sen kun supistuu.
Hävetkää avohakkaajat ihan oikeasti.
No myös täältä pohjoisesta rupesin soittelemaan semmoista asiasta kun tulin tuosta TV, stä tulee tuolta ykkösen ja kakkosen puolelta vainonta metsäasioista, niin aina ollaan tuota moittimassa tätä metsäpuolta, että kun aukkoja tehdään ja näytetään niitä kuvia vaan, mutta sitten ei kuitenkaan näytetä niitä kuvia vuosia aikaisemmin.
Mitä on näytetty niitä aukkoja, että minkälainen taimikko niissä kasvaa, että tasapuolisestihan sitä voisi näyttää sitäkin, että minkälainen se metsänhoito oikea on tässä maassa veronmaksajien rahoilla kuitenkin touhua, että siellä niin mustamaalata sitten koko ajan tätä metsäpuolta ja kuitenkin tämä on kansantaloudellisesti tärkeä alat metsällä. Eipä muuta loppu.
Hyvää päivää täällä ritva soittelee. Mä olen katsellut näitä urheilukilpailuja ja minua pikkuisen ärsyttää tämä kun tytöt kietoo suomen lipun hartioille, se ei ole mikään saali ja liepeet vetää maata, että tämä pitäisi kieltää, että sitä ei saa suomen lippua sillä lailla kietoa hartin huiviksi. Se on salkoon vedettävä kaunis suomen lippu, kiitos.
Tämä on markko ölvelta. Katselen tässä on noita heittoja keihäänheittoja suomalaisten ja kukaan ei olisi haittaa kieltä oikein. Minkä helvettiin suomalaisten taito on kadonnut? On ollut räty räty oli ihan ykkönen nevala niin heitti teiästä ja juoksi tuploitaan päin niin mikä helkiin tai taito on kadonnut täältä suomesta että mulla on muita asiaa.
Kansanradion näkökulmasta suomen kansan jakaa kahtia niinkin yllättävä asia kuin julkisten vessanpönttöjen korkeus. Sitä viime lähetyksessä kommentoitiin ja aiheesta on tullut tänne viikon mittaan todella paljon viestejä niitä ennen yksi viesti whatsappista sirpa Espoosta kertoo, että olen maaliskuusta lähtien ollut liikuntarajoitteinen monia apuvälineitä on kotiini saatu, mutta julkisilla paikoilla puutteita riittää.
Liian matalat pöntöt ovat minulle pitkäjalkaiselle painajaisia. Esimerkiksi viikko sitten olimme lounaalla ja kaikki sujui muuten hyvin esteetön pääsy ravintolaan oli loistava. Ilokseni huomasin, että inva WC näytti myös hyvältä, mutta toisin kävi. Pönttö oli niin matala, etten päässyt ylös, vaikka käsikahvatkin olivat pöntön vieressä. Onneksi en ollut luginnut ovea ja tyttäreni ja mieheni oven toisella puolella kuulivat avunpyyntöni ja auttoivat minut ylös.
Olisi luullut, että edes inva WC olisi mitoitettu oikein. Minä toivon tämän keskustelun jatkuvan ja esimerkiksi hotellien huomioivan tämän huone ei ole esteetön, jos WC on väärin mitoitettu.
Tänällä on yksi mummeli etelä-suomesta ja kuunteli just äsken tuota kansanradiota ja siellä oli juttua vähän tuosta WC, stä ja yksi mies siellä kehui että naisten WCT on aina niin siistiä. Ja pitääkö tämä paikkansa?
Ei mä olen käynyt Lahdessa naisten WC, ssä ja myöskin tuulosessa naisten WC, ssä. Ja kyllä se välillä sellaiselta näyttää, että hällä väliä kunhan se käsipaperikin lentää sinne.
Näin no niin ja naisten vessoihin ei pitäisi laittaa muuta kuin sitä 3 pisaran vesisuihkua sieltä raanasta, koska yleensä niin pöydät lainehtii vettä kun sitä tulee kun härän kurkusta. Sitten kun rhanan aukaisee OK katso ihan vaan nyt monen miehen mielikuva ja maailma muuttuu täysin, koska monella miehellä on sellainen mielikuva että.
Naisten vessassa on on on puhtaampaa kuin miehen kotona missään ja ja klassinen musiikki soija hovimestari ottaa vastaan.
Mutta ilmeisesti näin ei sitten olekaan. Siinä ei ole, mutta se olisi kyllä hyvä idea, että siellä soisi jonkinlainen vaikka lintujen liverrys tai pöherrys tai mikä tahansa. Kun nykyään ollaan tultu sellaisiksi, että se normaali WC, ssä käynti, niin sitähän jännitetään kun siellä on kaikki vessojen ovet alta auki, että mitähän tuolla toisessa tapahtuu ja sitten revitään kauheasti paperirullasta ja.
Ehkä sitten vedetään ihan turhan takia se vessanpönttökin ja sitten.
Sitten vasta tehdään se asia, kunhan kohinaa vaan riittää, niin niin niin että joku toinen meteli peittäisi sen. Metelin juu eikä hävettää. Joo joo joo kyllä ennen vanhaan oli ihan toisin kyllä että mutta maailmahan muuttuu, se on totta. Jos mä nyt oikein olen, niin ehkä tuolla.
ABC, llä renkomäessä niin olisikohan siellä jotain liverys tai luirutusta? En ole ihan varma, mutta toisissa paikoissa on kyllä sellaista vinkkiä tekee tekee asioidista miellyttävämpää.
Joo ja sitten mitä tuli tohon pöntön korkeuteen, niin mä olen kanssa samaa mieltä, että kyllä se parempi on se korkea pönttö kun se että sä menet melkein polvien varaan sinne että mä ajattelin että kun on tota noin semmoinenkin henkilö jolla on niinku niinku vanhempi ihminen jolla on polvissa ja jaloissa jo heikot voimat eikä ole sitten mitään mistä ottaa niinku seinästä kiinni.
Niin kyllä se parempi. Paljon on se korkea pönttö siihen uskaltaa ikään kuin laskeutua ja siitä uskaltaa niinku vähän paremmin nousta.
Pääsee paremmin ylös. Joo sellaiset selkeät vinkit kuka tahansa nyt on vessoja suunnittelemassa julkisiin paikkoihin niin kyllä joo hei minä kiitän paljon kun soitit tänne. No ei mitään hyvää hellepäivän jatkoa semmoinen kuin tänään on. No joo, kiitos samoin, kiitos moi moi.
Aku hei joku tässä harmitteli niin matalia väsanpönttejä, mutta kun siinä mennään vähän niin kuin oikeaan suuntaan kun ihmisen pitäisi tää isompi homma, se pitäisi tehdä kyykkyasennossa kun istuma-asennossa lihas sulkee peräsuoralta.
Nyt tämä on väärä systeemi. Meidän kirja kun ei auta media eevallakaan aikanaan mitään tämmöisiä istumameiningeitä ole ollut ja toinen juttu meitin elämässä on sitten mä tuota kun me käytetään vallankumoisia kenkiä, saappaita lisää, lipsyttimia ja muita. Kun ihminen on alunperin suunniteltu ihan paljain jaloin kulkemaan, mutta kun on tänne kylmillä lueille.
Siirrytty ja sitten on tullut tuosta muoditommaisista asioista niin.
Mutta sitä sanotaan, että tarvitsisi edes sisällä kulkea sitten paljain jaloin, että saisi jalkapohjatkin liikettä. Joo, kiitoksia hei.
Hei täällä kaksikymmentäneljävuotias opiskelija kuunneltiin tässä mökkeilylomassa kansanradiota ja kuulin seijan viestin kirjakavereihin liittyen, että olisi hyvä alkaa kirjoittaa kirjeitä ihan fyysisiä kirjeitä tästä inspiroituneena etsin sitten heti netistä itselle tällaisen kirjakaverin ja aion kirjoittaa hänelle heti ensi viikolla. Mä ajattelen, että tää on niinku ihana tapa tutustua ihmisiin.
Kiitos siis seijalle sysmästä.
Ja rohkaisen muitakin tähän.
Hei se se on liisa täältä keskisuomesta. Minä kiittäisin sitä miestä, joka sanoo viime viikko sitten, että ne puukottajat panna raja partioon, että se venäläinen se hyökkää tänne. Se oli ihan oikein sanottu, sinne vaan se uimaan etteivät hyökkää tänne eikä ihmisiä pistelevät täällä ja kuka tahansa vastaantulija nykyään voi näköjään puukolla pistää.
Ja toinen asia. Mikä suivaa että on tämä hallitus että kuinka ne kehtaa leikata vammaisilta ja nyt on hirveästi tullut köyhyyttä, eläkeläistä ja sairaiden keskuudessa kun kaikki on noussut niin paljon.
Että elämä elämä tästä loppuun alkaa kuolemaan näköjään monelle.
Meidän sairauksia, joita ei ole varaa hoitaa. Tämä on suorastaan rikollista lennaan koko sakki sieltä eduskunnasta ei mulla muuta hei.
Elämme heinäkuun loppupuolta ja kesäloma aikaahan. Tämä on tosin ohjelma jota kuuntelet on nimeltään kansanradio, joten mitä tulee esimerkiksi poliitikkoihin ja muihin vaikutusvaltaisiin ihmisiin, niin täällä ei lomia niin pidetä palautetta tarjoillaan ihan ympäri vuoden samaan malliin.
Mammanen on laittanut meille sähköpostia. Kysyy, että orpo ja purra eikö jo riitä? Kansalaisten eriarvoistaminen köyhät on laitettu kärsimään. Ei ole aina varaa edes jokapäiväiseen ruokaan lääkäriin hammaslääkäriin, lääkkeisiin ei riitä senttiset. Osaatteko ajatella mitä tuo tullessaan kun ei pysty hoitamaan terveyttään?
Laulussa eduskuntatalo sanotaan todella hyvin.
Se on eduskuntatalo aikomus on muka jalo, mutta loista ei järjen valo inhimillisyys ei maksa mitään tällaisen viestin laittanut mammanen.
Tiellä olisi yks savolainen vanhempi pappurainen, joka on tätä maailmaa tai katsellut jo vähän pidempään, niin on tuossa tullut semmoiseen tulokseen, että tuota petteri se taas alkoi purra. Sehän on sitä oikeiston kasvupolitiikkoa. Tämä tehtiin uusi kunnan maksettavaksi entistä enempää työttömyyskustannuksia.
Ja just nämä ennestään tuommoisessa lamassa rypevät kunnat.
Pannaan tuo maksamaan entistä enemmän työttömyysrahoja mänkeä töihin sanoo nämä viisaat. Mutta ei ne vaan kerro, että missä niitä töitä on.
Ulkomaista työvoimaa kyllä hommatta vaikka se 100 000 uutta työpaikkaa on muuttunut kisaksi 1000 työttömyydeksi. Näin se pannaan SUOMI kuntoon. Kyllä tässä tämä asia varmaan tuli selväksi moi.
Ja pentti soittelee pälkäne rautajärveltä päivää.
Ihmetyttää tuo sähköyhtiöiden tuota toukokuun siirtomaksua menee 300 € vuodessa ja sähköön kuluu 200 kilowattia 10 senttiä kilowattia perusmaksu niin korkeintaan 150, että tuota tuntuu vähän jonkun näköiseltä laillistelulta rosvaukselta. Tämä sähköyhtiöiden homma, että eihän tämmöisiä ennen aikaan ollut, että se on ihan sama jos tuonnekin laitettaisiin bensa tankille että.
Ensin on bensahinta vaikka yksi 70 l, niin sitten pantaisiin siirtohintaan euro siellä litra siihen päälle niin.
Ostaisikohan sitä kukaan, mutta tämmöinenhän on pakollinen tämäkin sähkö monelle sama niin kun vesi vesijutussa että se on se on vähän niinku pakko niitä niitä tota ottaa ja maksaa että tota kyllä tähän pitäisi eduskunnan ja.
Valtiovallan ottaa jotain kantaa tähän siirtohintoihin, ettei ihan ihan mene rosvolinjalle tää moi.
Mummo soitteluun en olisi uskonut että näen epärehellistä porukkaa upissa on kun valitsee tubin pojan harjoittelijaksi olisi residentin luullut olevan sen verran rehellinen ja viheltävän pelin poikki, mutta ei ja sama epärehellisyyteen lukeutuu eduskuntakin.
Siellä ei rehellisyydestä ole tietoakaan. Hei.
Kansanradio mitäpä kuuluu? No minä tietäisin tuota konstein millä saataisi SUOMI velattomaksi tuota SUOMI velattomaksi tästä maasta ei löydy yhtään ihmistä joka ei haluaisi kuulla tätä ehdotusta kerro no niin no sen senpä nyt selviää tämä niin suomessa kun on tuhansia taas tuhansia herroja ja niillä on nämä palkat ne on ne on ylisuuria ja pantaisiin palkkakatoksi semmoinen.
Kymppitonni niin ei herratkaan jäisi ihan rahattomaksi.
10 000 € kuukaudessa olisi palkka 10 000 €. Tuo tuo pääjohtaja kelan pääjohtajakin saa 20 000 niin siinä on toinen kymppi ja ota velan maksuun. No niin ja samanlaisia on nämä ministerit ja ja kansanedustajat ja kaikki herrat suomen herrat mitkä saa palkkiota ja on näitä oma omavaltaisia rahoja mitkä ne määrää itse itsellensä niin ne pantaisi kaikki kaikki tuota siihen poj.
Joka olisi olisi se 10 000 sitten jos ei tämä riittäisi niin otettaisi sieltä veroparatiista mennee ne on ikänsä keränneet niitä rahoja parissa vuodessa. Viimeistään velka suomea velaton näin oot laskenut niin joo mitä sitten kun jos sanotaan että nyt laitetaan kymppitonni kuukaudessa katoksi niin sitten rupeavat jotkut uhkailemaan, että no sittenhän me muutetaan suomesta pois. Mitäs me heille sanotaan?
Antaa niin mennä jos siellä on halvempi elää niin justiin onhan niitä täällä virka virkamiehiä niin jotka tulee kyllä siellä kymppitulillakin toimeen ja se on se on huono ihminen joka ei tule kymppitonneilla kuukautta toimeen 10 000 kuukaudessa. Se se on niin se on iso summa. Joo ei kyllä niitä herroja löytyisi jotka tulisi niihin paikalle vaikka ne lähtisikin ulkomailta se paremmin osti kun semmoiset palkkalaiset ne lähtivät lähtis jotka tienaavat.
Vieläpä paljon enempi.
Niin sehän on olisi tuota olisi hyvä asia, niin se olisi velaton SUOMI alkaa aika yksi eikä tarvitsisi täältä ottaa näitä työttömiltä ja eläkeläisiltä ja ja.
Yksinhuoltajilta ja muilta niin tarvitsisi odottaa semmoisia summia, että ne joutuu velassa elää ja ei ei ole päivää ei tiedä että mitä huomenna tetäisi. Joo, sillä SUOMI velattomaksi parissa vuodessa. Kyllä SUOMI olisi velantunut. Hei minä kiitän kun soitit ja kerroit tämän minäkin.
Kiitoksia joo ja kuulemiin oikein hyvät päivänjatkot niin kun ei tässä vaiheessa jes moi joo kiitos hei.
Nimimerkki pappaikäinen on laittanut meille viestiä kirjoittaa, että nykyään alaikäisillä on vain kavereita ympärillään, siis mukaan lukien omat vanhemmat ja isovanhemmat, kasvatus ja koulutushenkilökunta, mukaanlukien alaikäinen tarvitsee kuitenkin ihmistä, joka uskaltaa asettaa selkeitä rajoja. Sanaa ei ei enää tunneta, vaan sen sijaan sanotaan että laitathan tai ethän periaatteessa kaikki on sallittua.
Uimarannalla vastuu siirretään valvojille, joilla saattaa olla satoja ihmisiä valvottavana. Häivytään itse johonkin tietymättömiin. Tämä kaikki on niin sanotun vapaan kasvatuksen syytä, joka alkoi jo seitsemänkymmentäluvulla ja meno on entistäkin hullumpaa nykyään some hoitaa kasvatuksen somevaikuttajineen. Hommahan siis alkoi vyörymään nykyisistä isovanhemmista jatkuen vanhempiin tänä päivänä.
Tällaisen viestin laittoi siis pappa ikäinen.
Tuossa viestissä kun mainittiin uimarannat, niin kuinka taataan, että kaikilla meillä täällä olisi riittävä uimataito. Siitä aiheesta tuli tänne yksi puhelu. Sen lisäksi tullut hyvin, hyvin monta puhelua, joissa ehdotetaan jonkinlaista muutosta parempaan.
Kansan Radio tervehdys, juha salminen somerniemi terve terve mitäpä kuuluu? No kiitos ihan hyvää lämmintä on kuule ja tota noin niin paarmoja ja kaikki mahdollista, mut oikein mukavaa joo tähän lämpimään liittyen, tiedäkseni niin syyt lähdin soittelemaan kun tämä mennyt viikkokin on ollut tosi surullista luettavaa noitten pienten lasten läheltä piti tilanteista uima-altailla ja rannoilla.
Itsellänikin lapsi on ja nekin on ollut pieniä ja tota noin niin jo silloin oli semmoinen. Ei kukaan käskenyt että pitää olla lähellä kun uimataidot on mene veteen.
Niin niin se tuli niinku automaattisesti. Niin nyt mä ihmettelen, että näiden nykyvanhempien sen kummemmin syyllistämättä, mutta sitä niinku ajatusta siitä, että kyllä mä tässä nyt ehdin sitten muutaman 100 m päästä. Kyllä mä sen näen tossa niinku koko ajan aika paljon täällä ja olen kännykällä tai ja sitten niinku tuossakin tulee semmoinen olo, että oletetaanko nyt niinku niin että tota että nää voi tulla uimarannalle kun siellä on kerran valvoja niin se on vähän niinku se valvoja jonka pitäisi niinku vahtia niinkin lasta siellä sitten tota että mä voin niinku tässä itse olla vähän niinku chippadappaa että vähän lomalla ja ja tota ottaa.
Ja tota noin niin pitäisikö uimarannoille ja uimahalleihin laittaa sisäänkäynnille isot kyltit että se uimavalvoja ei ole lastenvahti. No siis siitä ei ainakaan mitään haittaa olisi ja just tämmöisiä just tämmöisiä tietoiskuja. Tiedätkö sä siitäkin että tota noin niin ja ja se on hyvä että niitä on nyt puhuttu paljon ja niitä on ollut asiantuntijoita puhumassa ja kertomassa, mutta jotenkin tuntuu siltä että toi noin niin että se menee vähän niinku hukkaan että sitä informaatiota tulee kaikennäköistä muutakin niin paljoa sotaa ja kaikkea ja sitten tämmöinen niinku häviää varsin jo.
Ja sitten toisen kanssa se, että kun meillä tätä vettä täällä on ja sitten kun se tulee se lämmin ilma niin me ollaan kaikki niinku vedessä. Olisiko se ihan mahdotonta ajatella niin, että tämmöinen perus uimataudin opettaminen sisältyisi johonkin tämmöisiin esikouluihin, alaluokille tai tai ja jotenkin tiedät sä että en mä nyt tiedä kuka pistää pahaksi sen siitä jos pieni lapsi opetetaan uimaan. Joo se on kyllä totta, ei, ei sitä varmaan harvempi siitä hermostuisi, että kyllä mä nyt voisin kuvitella näin, että ei se siis kustannuksena voi olla mikään valtavaa, että jos pystytään tiedäksi vaikka joku es.
Ollut aina silleen, että yksi tämmöisen, vaikka vaikka tuota jonkun luontopolun kävelyn sijaan, niin se mentäisikin, että mentäisiin uimahalliin. Niinku tiedätkö sä niin jos se tulisi ihan ihan sinusta perus alkeet ja sitten se jatkuisi. Tiedätkö? Joku oppi oli heti joku oppi nopeammin ja sitten toiset oppii hitaammin niin sitten se jatkuisi tosiaan niinku eka luokalla se olisikin niinku liikuntatuntina olisikin. Tiedätkö sä että mennään uimahalliin ja opetetaan niinku uimaan? Ei muuta kuin mukavaa päivänjatkoa samat sinulle kiitos joo hei moi.
Nyt kun eletään tällaista tasa-arvon aikakautta, se on hyvä. Naiset saa päästä armeijaan mennä ja ne hyppää seivästä ja heittää moukaria vaikka mitä. Niin nyt kun tuota tuolla etelän maissa on tämmöinen haaremi.
Niin mä ehdottaisinkin että Suomeen.
Perustettaisiin sellaisia haaremia, missä nainen olisi niinku se kuningatar.
Ja hän saisi ottaa siihen sitten miehiä 50 tai 50.
Mikä on se tarve ja se voisi olla joku semmoinen iso maalaistalo missä vilja tais viljaa ja perunoita ja kasviksia ja miehet tietenkin joutuisi tekemään ne työt ja kuningatar. Tämä nainen johtaisi koko orkesteria ja sitten nämä yöhommat, niin tuota tämä kuningatarnainen saisi sitten aina valita, kuka pääsee hänelle kertomaan iltasadun.
Tällaista tasa-arvon vuoksi, eikö niin moi?
No nyt tulee täyttä törinää. Älkää hyvät ihmiset vastatko mihinkään puheluun, jos ette ole varma siitä puhelinnumerosta ne on näitä huijauspuheluita. Elikkä olkaa todella tarkkana ja nyt myöskin vielä tämmöisestä asiasta haluaisin puhua kun te ostatte niitä irtokaramelleja.
Niin en suosittele että te käytätte sitä karkkikauhaa.
Ottakaa mieluummin puhdas ohut muovipussi ja nostelkaa sillä karamellit pussiin, koska nämä kauhat lojuu siellä pölyn keskellä ja sitten jopa pienet lapset joita vanhemmat ei ehdi seuraamaan nuoleskelevat niitä kauhoja. Ei muuta kun hyvää kesää makeaa kesää.
Moi moi.
Kansanradio hyvät sunnuntait no maija ylikujala täältä hollolasta päivää no päivää mitäpä kuuluu maija. No niin kun mä olisin nyt kun mä kuuntelin tämän päivän kansanradioa. Joo, niin kun siellä eräs soittaja tämmöinen naishenkilö puhuu tästä, että kun ei mene tuolla televisiossa niin nopeasti nämä asiat että hän ei kerkeä lukea.
Niin minulla olisi siihen hyvä vinkki. Kerropa no niin se on semmoinen, että kun aamulla nouset laita Radio päälle.
Silloin rupeat nukkumaan laita Radio pois. Radio on paljon tehokkaampi uutisten välittäjä kuin televisio. Sieltä tulee joka tunnin perästä uutiset niitä ei tarvitse istua kököttää. Sä voit tehdä töitä.
Samalla kuunnella uutisia ei tarvitse katsoa kauheita sotakohtauksia eikä mitään ja voi sieltä kuulee. Ei tarvitse lukea, että mä vain kysyn, että eikö ole enää radioita suomessa kun valitetaan että kun ei televisiosta mitään näy. Kyllä Radio on se joka on neuvo vanha täällä suomessa eikä televisio. No.
Minä ehkä olen aika puolueellinen taho kun sanon, että kyllä vain kauan eläköön Radio.
Niin no en minä nyt tiedä, mutta tuota kyllä Radio voittaa kaiken ja sitten siellä on päivällä hyvää musiikkia. Musiikki on tärkeätä ja siellä soitetaan monipuolista pen sitä sanoo, että ei minullekaan nyt aina säkkijärven polkka käy. Kyllä niitä nyt on muitakin musiikkikappaleita, että eihän se nyt ei voi vaatia, että kaikille on tuota hyvää musiikkia ja olla mutta.
Eikö se ole maan suola, että jokaiselle jotakin?
Ai olipa mukavasti sanottu kaiken kaikkiaan. En en minä. Minä kiitän todella paljon tästä puhelusta kyllä. No niin, eli tässä muuta, kiitos oikein hyvät päivänjatkot sitä samaa kiitti. No niin moi.
Yksi tänne saapuneista viesteistä lähettäjä kertoo olevansa ärsyyntynyt radio-ohjelmiin. Siis en niiden sisältöön, vaan siihen, että ohjelma tietoja ei nykyisin löydä. Paikallislehdestä ne taisi kadota jo viime vuosituhannella aikakausilehtiä. Olen tilannut senkin takia, että niissä on ohjelmaliite, mutta nyt on radio-ohjelmat kadonneet. Niistäkin TV ohjelmia löytyy tosi paljon, mutta ylen radio-ohjelmia ei jostain syystä mahdu lehteen vaikka.
Tilaa noin yksi sivun yle voisikin laittaa lobbarit lehtiyhtiöihin asialle. Terveisin ääniaalloilla purjehtiva entinen merimies lobbarit lehtiyhtiöihin. Kyllä jämpti on näin, mutta miksi seuraavat asiat eivät ole jämptisti juuri tietyllä tavalla eli toisin sanottuna luvassa on kysymyksiä, paperia ja kynää esiin, niin voi sitten raapustaa vastausta jos sellainen sinulta löytyy.
No hei kysymys, miksi pääkaupunkiseudun alueradion ylen aikaisen musiikkivalinnat on suunnattu etupäässä nuoremmille? Kiitos hei.
Ei olisi mukavaa kun tulee nyt näitä musiikkiohjelmaa esimerkiksi tällä hetkellä toi hektorin ja ja tota noin niin, niin ainakin mun telkkarissa että että tota ja mä nyt oon seitsemänkymppinen ukko että että tota on voi olla tää onkin vika siellä sun täällä, mutta että kumminkin niin ne mainokset kuuluu tosi hyvin, mutta sitten musiikkiohjelma niin siinä täytyy melkein niinku volyymi lisätä vaikka kuin paljon että onkohan ne nyt on ihan niinku kohdkkainen että mä pikkaisen niinku epäilen mutta minkä takia niin sitä mä.
Ihmettelen kiitos.
Moro onko suomessa hyvin vähän toimitusjohtajia? Mä kysyin sitä sen takia, että eräs toimitusjohtaja sai valtion omistaman liikelaitoksen polvilleen, jonka jälkeen hänet siirrettiin johtamaan toista valtion enimmäisomistuksessa olevaa liikelaitosta. Ja nythän se on polvillaan.
Onko täällä ihan ihan oikeasti näin vähän näitä toimitusjohtajia.
Moi.
Veikko kukkonen päivää tuota kun meillä on nytten tämä vaatnen sotilas täällä vietettynä niin katsokaahan kansalaiset vaan että sitä ei saada ukrainaan ei millään se jää tänne meidän elätettäväksi tänne. Meillä on serbigenraali ja on ruoan pappia ja miksi me täällä elätetään noita ulkomaalaisia suurikollisia ja eihän tämä ole oikein. Tämähän on meidän veronmaksajien rahoista kysymys tuota niin kuin.
Se kaikki on pois meidän terveydenhoidosta, vanhusten hoidosta ja kaikesta muusta ja.
Ei tätä voi niinku kansalainen ymmärtää. Ei millään että ei muuta. Kiitoksia hei.
Meidän whatsapp numero on 0445515464 kirjoittajakorttia. Jos haluat kirjoittaa niin kansan Radio PL 7900024 yleisradio ja ihmisvastaaja paikalla numerossa 0800154643 tunnin ajan aina lähetyksen.
Muina aikoina siellä on sitten se automaattivastaaja ottamassa vastaan sinun puheenvuoron. Tämänkertainen kansanradio se alkoi palautteella, joissa ei paljoa himmailla ja myös päättyy sellaisiin palautteisiin, jossa ei liikaa jarrua paineta kiteeseen kyllästynytkin on laittanut tänne viestiä kirjoittaa, että on se kumma miten nykyään suoraselkäisyys alkaa olla katoava luonnonvara.
Myyt sitten autoa asetta tai vaikka potku kelkkaa niin sovitusta kaupasta ei pidetä kiinni.
Ja sama homma ostaessa suullisen sopimuksen pitäisi olla aikuisten kesken yhtäpitävä kuin mustavalkoisella eli lupausten suhteen suoraselkäisyyttä. Kroppa puolestaan saa olla niin vetelänä kuin mitä ihminen hyväksi kokee, kun on vielä tuota hellettä mitä ihmetellä jääpaloja juomaan lasse olkinuora toivottaa oikein hyvää kesäpäivän jatkoa.
No hei vaan kansanradio täällä yksi akka ihmettelee kun tuota noin naiset on perse paljaana nykyään uimarannalla, että ne on nyt vallanneet oikein spling bikinit. Hyvänen aika palkkoko se on laittaa yhtään mitään, se naruhan on kauhean epämiellyttävä varmaan kun katselee sinne perseen välissä sehän hankaa peräreikää sehän hankaa etureikää sehän hankaa joka paikkaa sen narun piru heittää pois kokonaan ja antaa revan.
Hämällään ja hän on oikein seksikästä ja onhan niitä sellaisia uimarantoja ainakin missä ollaan ihan ilkoisillaan. Toi nyt on kyllä jo ulkoisilla on oloa tullut naru haarussa hankaa, että että voi hyvä, eivät tätä nykymaailmaa kun naiset kulkee perhepalinan.
Hyvää päivää onpahan kiva kuunnella propagandaa mitä höpötetään äänestys laskemisesta äänestyksen laskemisesta kuusitoistavuotiaille. Sehän nyt on ihan hölmöläisten touhua. Ensinnäkin henkilö sanoi koulussa voitaisiin opettaa demokratiaa, mutta kun koulussa ei opeteta edes lukemista ja laskemista.
Kun nää onnettomat ei opi siellä edes puhdasta englantia eikä ruotsia. SUOMI on kaksikielinen maa ja sitten ne ei osaa edes laskea ja kirjoittaa niin se vielä että sinne tuotaisi politiikkaa demokratia opintoaineena. Parasta olisi mennä se mitä meille suurille ikäluokille opetettiin koulussa.
Aapiskukko kirjanille kaikille naurettavaa propagandaa sitä luettelee.
Toisaasta.
