Tuossa kuuntelen ikkunan alla kun menee tämä sodan lakkasija valtava kone joka pöllyttää tuota hiekkapölyä joka puolelle niin että se menee silmiin ja suuhun hengitykseen kaikkeen, niin kun meillä on tätä tiedettä niin paljon käytettävissä ja keksitään jos vaikka minkälaisia laitteita, niin eiköhän tuohon olisi myös hyvä imurointi eli imuri joka kerää ne johonkin koppaan siellä traktorin.
Alla ja sitten se tyhjennetään määrättyyn paikkaan, josta käydään sitten hakemassa kun se, että nyt nää hiekat ja kaikki muut roskat lakaistaan niin sanotusti tonne pientareille ynnä muualle. Eiköhän nyt joku tällainen tekniikan ihmelapsi imureita on täällä meillä monessa muussa käytössä, niin miksei voisi olla tässä soran imuroinnissa? Eipä muuta kuin terveisiä keksijälle. Heippa hei.
Sen verran useasti tulee tietokoneen kanssa tapettua, että valitettavasti en voi itseäni kutsua tekniikan ihmelapseksi. Tuo katui imurin keksiminen jää siis jollekulle toiselle, mutta itsekin kevään lähinnä aivastelun vietettävänä. Minuakin kyllä kiinnostaa moinen jättipotin toivottaisiin sellaisen kyllä tervetulleeksi se on kansan Radio ja lasse olkinuora tässä tervehdys ja minkälaista puhelua tullut automaatti vastaajaan ja ihmisvihatäjälle tässä viimeisen viikon aikana. No.
Leikkausten ja veronkorotusten kohteesta ainakin kuullaan kommenttia vanhusten arvostuksen puute harmittaa, kuten harmittaa myös se, että televisiossa ihmiset puhuvat toistensa päälle. Lisäksi on tarjolla pari ratkaisuehdotusta valtion velkojen kuittaamiseksi. Niistä toiseen liittyy ahvenanmaa ja toiseen alko, mutta kuten kansan radioon kuuluu niin hyvin paljon ja hyvin monenlaista puheenvuoroa on tullut ympäri Suomen.
No hei sirkka tai ovat Espoosta tuli tässä mieleen sellainen asia, että näistä edelleenkin näistä lasten syömättömyyden siellä koulussa. Että olisikohan nyt niin, että ne jotka sitten käyvät siellä vetämässä sitten tätä limukkaa ja karkkia naamaansa niinku se ruoka ruokailun asemesta voi olla ne jotka on sitten niitä levottomia siellä tunnilla kun opettajat valittaa että siellä tunneilla on levotonta niin tuleeko kenellekään mieleen että nehän saattaa olla ihan sokerihumalassa ne lapset siellä hyvää kevään jatkoa vaan kaikki ole hei hei.
Juu, harri vaan täältä Savosta soittelee ihan sitä vaan kun tää meidän presidentti sai sen uuden auton niin tuota että onhan se sähkökäyttöinen että että se tukee sitä vihreää siirtymää. Ei muuta että hyvää kevättä vaan kaikille ei.
No hei täällä on yksi iso mummi. Kittilästä ei ole mitään järkeä enää tilata tai ostaa lehtiä kun ei niistä mainoksista kannata maksaa.
Kaikki lukemisen arvoinen asia puuttuu ja voisi ennen ja jälkeen ohjelmien siis television puuttua kansa mainokset tai laittaa ne ohjelman. Alkuun jäi loppuun ettei se sotkisi elokuvien katselua. Ja kyllä tota ne mainokset niin ne rassaa ne jos sijoittelee sinne ohjelmien alkuun ja loppuun niin ei tulisi mitään jääkaapilla käyntejä kaan turhan päiten niin paljon.
Ja kiitti hei.
Haloo joo täällä hannu näsijärven rantamaisemissa vaan terve. Tuota mulla olisi semmoista asiaa kun nää nää kovat lakothan oli tuossa melkein kuukauden paikat ja tuota että mitenkä mitenkä saataisiin tää.
Tää porukka joka sen tän kansantalous.
Tappion aiheutti niin mitenkä saataisiin maksumieheksi tässä minun mielestä se olisi se maksua osoitus. Kannattaa se kyllä hakee sieltä kautta. Jukka tänne aiheutti tän tappion suomen kansalle. No eipä tässä muuta, mutta pistää miettimään voidaan sanoa näin, kiitti ja mui.
Joo puhelimessa on marja täällä dataa vetistä. Mä haluaisin vaan tähän että kun ne nää nato vuokaailijat kun ne puhuu naton puolesta niin meidän pitäisi muistaa että mitä oli kekkosen ja paasikiven linja ja jatkaa sillä maksetaan ihan älyttömästi tuommoisesta amerikkalais.
Sille rahaa ja sitten suomalaiset joutuu kärsimään ja sitä paitsi niin eihän siitä natosta tehty kansaaäänestystä. Miksi emme ei voitu jatkaa sillä paasikivi kekkosen linjalla.
Että minkä takia meidän piti mennä nato?
Meillä on pitkä raja venäjän kanssa. Meidän pitäisi pitää hyvä tuota tasapaino venäjän kanssa. Nyt kärsii kaikki.
Hotelli ja kuolleen kaupat kuolleet kai koko itäraja kärsii muita?
Täällä satakunnasta. Yksi isoäiti ei vaan soittelee kun tässä kun tuli näistä väestönsuojista puhetta taannoin niin niin siitä oli tulokset, että kuinka hyvin niitä on niitä väestönsuoja. Mutta tota niin oon kyllä toista mieltä kun itse olen ollut poikkeusolotsuunnitelmia tekemässä 40 vuotta sitten ja tuota silloinhan niitä väestönsuoja tehtiin ja muuta, mutta sitten ne romuilla täytettiin ja mitä oli, mutta tuota.
Ei meillä ole ainakaan täällä kerrostalossa. Tässä on toistakymmentä asuntoa niin ei meille ole ainakaan neuvottu mitään. Väestönsuojapaikkaa. Onhan meillä semmoinen harjoitus kerran ollut, että tuota sitten että mihinkä kokoonnutaan, mutta ei se paljon auta sitten että että toi toivoisin tämmöisiin asioihin vähän että niihin paneuduttaisiin vähän paremmin. Kiitoksia hei vaan.
Se missä oma väestönsuoja on ja mistä sen saa selville, niin riippuu tietysti täysin siitä missä asuu. Minä soitin suomen pelastusalan keskusjärjestöön ja sieltä sanottiin, että esimerkiksi taloyhtiöllä tulisi olla pelastussuunnitelma, josta selviää se väestönsuojan sijainti. Oli se sitten taloyhtiön oma tai muiden kanssa yhteinen eli talon hallituksen jäsenten ovia voi mennä kolkuttelemaan aiheesta harvemmin asutuilla seuduilla.
Kun ei yleisiä väestönsuoja niin hirveästi ole. Toki totta kai niillekin alueille on pelastussuunnitelma tehty omatoimiseen varautumiseen voi saada neuvoa pelastuslaitokselta. Muistaa vaan sitten soittaa sinne kiireettömään numeroon.
Nyt viikon alussa maan hallitus kertoi tulevista leikkauksista ja veronkorotuksista ja kansanradion tuli iso määrä ehdotuksia vaihtoehtoisista tavoista kerätä lisää euroja valtion kassaan sellaisista, joita soittajien mukaan pitäisi toteuttaa tai toteuttaa vähän tarmokkaammin. Eli eräänlainen kansanradion vaihtoehto leikkauslista.
Kansanradio mainiot sunnuntaita söitte luovaan tuolta Savosta yksi savon ukko sarkahousut mitä mitäpä savon tänä sunnuntaina kuule tässä kun on nyt vet on vaan näihin jotain veroja veroja pitää sua. Totta kai vero pitää sua että saadaan velkoja maksettua vaan niinku minäkin oon ollunna pokassa halla savottaa tehnyt hevosella ajan, niin se on todella tienattua eläkettä.
Ja helvetin pieni niin mikä on niin helpoin konsti jos verottajaa olisi pikkuisen kautta tuota niin välkyn niin veroparatiisit. Veroparatiisit on varmasti niin paljon kun ei tarvitsisi kun pikkuisen kauhalla pinnalta pyyhkäistä niin meidän pienen maan velat olisi kuita. Eli siis sinne veroparatiisiin jemmata tuo rahaa niin ei tarvitse edes heidän niinku kovin syvälle mennä sinne taskuun nappaan siitä syvälle. Siellä on niin paljon, että eihän sitä tarvitse kuin pikkuisen.
Pintahommia ja pyyhkiä soi niin ne olisi silloin maksettu niin eikä tarvitsisi. Mutta mutta tässä kun on semmoinen kun on verran ottajaa hallitus ja kaikki kun ne on yksi köyttä niin eihän ne koira koira varpaille puh ole niin tuota ja kyllähän verottajaosuo muuten mullakin on 1 5 senttiä on vahingossa naputeltuna maksun niin sitä ei ilmoittaa. Se on monta helvetin vuotta on tuota kirjoittaneet että.
Tämä 5 senttiä on on vielä tuota saamisessa, mutta näin pientä alle 10 senttiä ei tulla perimään, mutta aina ne sen huomaa siitä kumminkin pitää ilmoittaa näin juuri. Niinpä nopea pitää ilmoittaa tota on sitä tuleevuo siellä 5 senttiä vaan mä en käytä veroparatiisiin niin jo lähtee vailla eli toisin sanottuna meillä on ongelma ja esitit siihen ongelmaan ratkaisun, mutta miten saadaan sitten päättävä elin toimimaan juuri niin.
Mitenkä niin nimenomaan että elin vaan toimimaan, jotta sinne paratiisiin niin joo päästään sinne luukulle vaan kyllä justiinsa. Kiitos lähtee ja hyvää kevättä vaan. No niin kiitos moi moi.
Sieltä se hommalta pienen eläkeläinen mummo.
Lasketa mitenkä paljon sua sijaistoja.
Jos näytetty tuolta eduskunnasta pois pudonneelle.
Maksetaan tää sopeutumiseläkettä ja teette se pois, koska he ovat monet työelämässä tai muuten eläkkeillä. Kyllä niihin pitää pärjätä niillä niin kuin muihin muihinkin ihmisten.
Niin paljonko tulisi säästöjä? Hei.
Joo täällä on ukko Jyväskylästä terve nytten tämän.
Meidän maamme niin hyvään oloisen ja terveen kansan pitäisi ottaa uudelleen esille se veneen käyttömaksu, mikä joku vuosi sitten oli, mutta se ei joutuvat perumaan niille kanssa. Täällä on Suomessa, kun mennään isojen kaupunkien satamiin, niin siellä on niin hienoja jahtia ja veneitä, että kyllä niillä täytyy kanssa olla oma osuus tähän tilanteeseen.
Mikä nyt täällä suomessa on, että ei me enää rahat riittää. Autoilla on käyttömaksut ja moottoripyörilläkin varmaan on niin niin mitä varten näitä vaan rahasta eikä näitä veneilijöitä milloin on varaa maksaa kyllä että ei mulla tässä nyt muuta, kiitos ei.
Kun tulee liukkaat kelit ja ei ole hiekoitusta eikä sanotusta ja meidän on hirveän tärkeä olla silloinkin ulkona niin nämä nasta lenkkarit niin voisiko yhteiskun?
Mutta niin sanotusti, niin kun ottaa osaa näihin näihin maksuihin, että minä olen itse kyllä huolehtinut nastan lemppareistani, että 16 nastaa per lenkkari aina, mutta kaikille meille 70 plus se todellakin toi semmoisia säästöjä, jotka mekin vanhat ihmiset hyväksyttäisiin, että tultaisiin vastaan näissä turvajalkine. Kiitoksia.
No matti edes on täällä vaan Savosta soittelee. Minä olen tässä miettinyt, että eikö nyt kannattaisi tuota näet tän fortumin ja nesteen ja muiden valtionyhtiöiden tuota niin ei näitä kannustuspalkkioita ei luota niille. Minun mielestä ei johtokunnankaan ei tarvitsisi tota, koska nyt on vaikeat ajat ja kaikki on tota. Kaikkien pitää siihen osallistua paitsi ei kansanedustajia ministereiden.
Sitten tehdään. Ei tarvitsisi siihen sekaantua tuota.
Ja sitten toinen asia mikä mulla olisi niin alkon pitäisi alentaa täältä alkoholiveroja.
Nytten katso kun tuodaan tallinnasta eli virosta viina niin virolaiset ottaa rahat. Suomalaiset saa alkoholihaitat, pidetään kansalliset talkoot. Juu vaan tuo velka pois ulkomaan velka ei tässä mitään muuta kiitti hei.
No hei mummeli täällä.
Olen katsonut televisiouutisia. Nyt voitaisiin ajatella säästäminen, että aletaan näistä mustista autoista, jotka hakevat näitä herra herra rouvia sieltä cashin vähän rahaa ja hyvää kevättä kaikille. Kansleri on kuuntelijoille, ei vaan.
Seuraavaksi kansanradiolaisille esitetään kommentti ja kysymys ja muistutetaan siinä samalla myös hyvin toimivasta rentoutumiskeino. Hyvähän se on muistuttaa tähän väliin sellaisesta rauhoittavasta asiasta. Jos sitten syke nousee jonkun puhelun aikana niin kuin yleensä hikiliikunnan tahtiin, niin tietää sitten lääkkeen siihen vaivaan.
Ja täällä on pikkumaa ritva. Täältä purin puolesta radiosta tuli semmoinen kuinka terveellistä se on se ja tärkeätä niin kuin ihmisen psyykkiselle ja fyysiselle kunnolle nää luontotit ja siellä suositeltiin nurmikon korvaamista tämmöisellä siirtoväenviikolla. Mitä kuntaksikin sanotaan, minä en suosittelisi kyllä tätä oikein tätä siirtoväenikettä ainakaan pienille tonteille.
Kuinka näin siis semmoinen pitkän iän salaisuus on semmoinenkin yksi ettua, kun ihminen kävelee avojaloin yökästeisessa heinikossa tai nurmikolla, niin hän saa siitä elinvoimaa. Ja mä epäilen, että näistä varvikosta ei tule, koska se on niin kuin kovempaa ja kuivempaa nää varvut mitä heinä.
Joo joo joo, enpä tuollaista olisi tajunnut edes ajatella, mutta jos jos yöpakkasten jälkeen nurmikossa ja heinässä tallustellut tuo elinvoimaa, niin suomalaisten kyllä pitäisi olla maailman elinvoimaisina sakkia. En mä monet nukkuu niin myöhälle, että aurinko ei ole kuivattanut kaikki sitten taas pitää mennä töihin jo 7 ja 6 ja mutta tuo se, että eikä siellä tarvitse niin kauheasti kävelläkään, että se riittää kun seisoo ihan perusasennossa niin sen tuntee että se tulee sieltä.
Maasta se semmoinen lämpö ja voima ihan tämän pakaroihin saakka. Eli siis hyvinvoinnille olisi hyvinvoinnin edistämiseksi kirjaimellisesti lähempi kontakti luontoon maahan niin juu, ja sitten tietysti sekin vähän kiinnostaa tämä siirto. Varvikko tuo millaisen kanssa käy sitten kun se tulee vanhemmaksi, että tuleeko sieltä sitten juolahti tai joku lävitse ja mitenkä sitä sitten hoidetaan ja että jos jollakin on kokemuksia siitä.
Mutta minä kuitenkaan en nyt sitten siihen ryhdy, kun tää tontti on liian pieni mun mielestä että nurtsii nurmikossa pysyy vaikka sekin kyllä on vähän kuoppainen ja vanha jo, mutta tuo katsotaan onko meillä siirto varvikko asiantuntijoita kuulemassa niin voivat kertoa hyötyjä ja haittoja, mutta minä kiitän kun soitit kansani. Hei samoin kiitos samoin samoin jes moi moi.
No hyvää huomenta taas seniori täällä minä nytkin nitan huomiota vähän tällaisen, että tänä aamuna Radio suomen ohjelmaa kun olen kuunnellut niin koko aika käytetään hyvin hyvin ikävää rumaa suomen kieltä sikahyvä palautetaan sikahyvä asia sikahyvä tätä minä en voi ymmärtää tällaista kielenkäyttöä radiossa, enkä myöskään tietysti televisiossa, mutta sitä en.
Seurailee, koska suomessa ohjelmat ovat suomen kielellä täysin ala arvoista potaskaa. Mutta siis tämä. Eikö voisi pyytää toimittajia ja haastateltavia käyttämään suomen kieltä kunnollista hyvää päivänjatkoa.
Joo kaikin puolin muuten hyvää päivää ja tuota suomen yhteiskunnan ja maailmanmeno on semmoista että tota. Nyt mä välitän tästä että mikä mä sanoisin rumalla sanalla että on tullut tähän radioon kun koko päivän soitetaan tämmöistä niinku sika otettaisiin kiinni ja vinkuu ja nämä naisten naisten pääasiassa naisten soittamat ja laulavat kappaleet niin tää ottaa hermoon ihan suoraan sanottuna ja täällä voi pikkuisen enoa sairas enkä mikään semmoinen pikkuisen flunssa on. Petin pohjalla on, mutta kun koko päivän soitetaan ja.
Vinkuu kun tosiaan niin sika on salametsästys ja tuota niin perustan siihen että kuunteleeko nää naiset itse näitä lauluja näitä teoksia ollenkaan, että viitsisitkö ne itse kotona arjessa kuunnella niitä, että nyt nyt vaihtakaa. Ihan totta, jotain levonllisempaa, mutta ottakaa tää nyt ihan todesta kun suomalaiset jännittää kaiken maailman asioita niin rauhattomampaa ja ja semmoista järkevää. Suomen yleisradio on minusta niin komea ilmoitus, että sieltä pitää muutakin tulla kun tämmöistä mä sanoisin stadin langasta.
Hei daa, mutta kiitos oikein paljon. Koittakaa nyt rauhoittaa meitä ja pistäkää älyä ja järkeen niihin ohjelmiin. Kiitos.
Erehdyin tai katsomaan nuo jälkiviisaat ja siitä tuli mieleen tuon television vaikutus. Esimerkiksi ihmisten keskustelukulttuuriin. Siinähän ihmiset puhuvat toistensa puheenvuorojen päälle minkä ehtivät ja tämä valitettava tapa on aika yleistä televisiossa keskusteluohjelmien yhteydessä. Siihen löytyisi kyllä hyvin ratkaisu jokaisella henkilöllä siellä tuntuu olevan mikrofoni ja kun mikrofonissa olisi liikennevalon värit ja se puheenvuoro säädeltäisiin.
Vaikka koneellisesti niin että jokaisella olisi tasan yksi pitkä pitkä puheenvuoro, niin tuota siinähän se jolla palaa. Keltainen on hiljaa ja valmistautuu ja kun se vaihtuu vihreäksi, on hänen puheenvuoronsa ja muilla palasilla on punainen ja kun sen puheenvuoron aika päättyy, sitä ennen tulee keltainen sille, jolla on se puheenvuoro ja hän tietää lopettaa sen ja samaan aikaan myös punaisilla, sillä jolla on seuraava puheenvuoro, syttyy keltainen ja sen jälkeen kun keltainen sammuu, syttyy vihreä ja sen puheenvuoro.
Tulee niin. Siis siis se se voi se pitää hoitaa jotenkin näin, että se keskustelu pysyy sivistyneenä television ja yleensäkin julkisen median pitää huomioida se minkälainen vaikutus sillä on ihmisten yleiseen käyttäytymiseen.
Ei juuri kuuntelemassa radiota, kun siinä tuli uutisviikko ja yksi ainoa aihe kyllä viikossa luultavasti tapahtui jonkin verran enempi kuin yksi ainoa aihe ja kuinka sattuikaan tämä kesätyö. Nähtävästi minua on, yritetään löytää niitä muitakin kanavia.
Että kuuluu vähän paremmin niitä uutisia eikä tuollaisia vieläkään hömpän tompan juttuja, joita ei tämmöisiä eläkeläisiä ole mitään tekemistä jollain kesätorilla, että käyttäkää sitä vähäistä järkeä joka päässä ne vielä liikkui sitä morjensta taas.
No täällä on martti täältä helsingin alppilassa. Hyvää pyhäpäivää. Mä katselin tässä viikolla tuolta telkkarista kun tuli näistä nuorista, kun ne olivat tuolla eduskunnan täysistuntoon istuntosalissa ja tekemässä hallitukselle kysymyksiä, niin ne oli oikein viisaita kysymyksiä ja se se oli mieleenpantavaa ja olisi opettavaa nykyiselle eduskunnalle, että koko istuntosali olisi aina eduskunnan kyselytunnilla.
Ja istunnoissa olisi aina täynnä, että 2 200 paikkaa olisi aina täytettynä, että siinä voisi nykyiset kansanedustajat ottaa oppia näistä nuorista ja ja ne voisi ne on. Tuntui oikein viisaita niin se kysymyksissä, että ei mulla muuta ja hei hei.
Luulenpa tästä yksi sähköpostin joka saapunut osoitteeseen kansan piste Radio at yle piste fi. Tässä tulee sokaistua muurahaispesän, mutta sanon kuitenkin eläkeläisten jatkuvaa valitusta kuunnellessa tulee mieleen, että miettikääpä mille näin neljännellä vuosikymmenellä olevalle tuntuu, kun tietää, että töitä joutuu tekemään seitsemänkymppiseksi ja käytännössä huomattavan paljon pidemmän työuran kuin suurin osa nykyisin eläkkeellä olevista.
Ja jos kuolema ei korjaa ennen eläkkeelle jääntiä, ei tällä valtiontalouden pidolla eläkettä tule kuitenkaan saamaan. Ei sitten minkäänlaista. Eläkeläiset sanovat, että ovat tehneet pitkään töitä eläkkeidensä eteen. No me nuoremmat tehdään pitkään töitä ja ei tulla ikinä sinne saamapuolelle edes pääsemään tällaisen tekstin tänne laittanut nimimerkki välittäjien terveyspalvelut maksava.
No täällä on eläkeläinen. Tuota kun mua nämä puheet siitä, että kun me ollaan eläkeläisiä, tuntuu että me ollaan hirmu suuri rasite nytten tälle suomen yhteiskunnalle. Missä tämä juttu on saanut alkunsa ja ketkä tätä ylläpitävät. Siis tää tuntuu hirmu raskaalta. Pitääkö meidän kaa mennä piikille, niin mehän ollaan pidetty tätä suomea yllä koko helkutti siitä nuoruudesta vaan melkein lapsia olkoon kun on joudu, jouduttiin menemään töihin niin tämmöinen on hirmu.
Järkyttävää ja rasittavaa. Kyllä ne on tehnyt yksi helvettiä meidän tuota elämästä.
Nyt on maailmassa kaikki sekaisin eläkeläisten kerho kokoontuu. Mikään ei ole hyvin raha, asiat ei ole hyvin verotusasia ei ole hyvin. Ministerit ei ole hyvin. Presidentti ei ole hyvin terveisiä presidentille. Aleksi on hieno mies, en mä voinut olla soittamatta tän, että tää on niin mainio vitsi, kun mikään ei ole hyvin. Urheilu ei ole hyvin, kaikki menee perseelle. No minulla menee kyllä tällä hetkellä hyvin erittäin hyvin menee mainiosti, kiitos kysymästä.
Ehkä näin meillä kuinka teillä? Kiitos kuulemiin.
No joo se on risto ripeässä tässä näin hyvä vanhat ihmiset, hyvät sellaiset. Lopettaako valita tämmöinen tee pidetään hyvää huolta kun myös teistä nuoremmista niinku meitsi kokee olevansa 60 en mä tiedä miten valituksessa aiheet on, ei mitään valitettavaa, pitäisi silmät auki kaupassa otat hyvin, hyvin löytöjä ja muutenkin niin huolehtii kunnostaa ja syö terveydestä ja eikä Kuuntele kaikenmaailman hölynpöly juttuja että hyökännyt kauraleipää blaa blaa blaa.
Valittaminen lisää tuskaa tai niin kun tieto lisää tuskaa, niin valittanut itse asiassa entistä enemmän ei mitään. On morton missä on ripeäcin jes jes joo ja pullo finet on morjens.
Hypätäänpä hetkeksi menneisyyteen, ei edellisellä kerralla kansan radiossa harmiteltiin sitä mitä koirat tai oikeastaan sitä mitä jotkut koirien omistajat jättävät taakseen koiran ulosteista ärsyyntyminen hän kulkee suomessa sellaisena aaltona lähtee keväällä etelästä ja liikkuu pohjoista kohden sitä mukaa kun lumet sulaa osoitteeseen. Kansan Radio PL 8 7.
0 0 0 2 4 yleisradio on lyhyen ja ytimekkään kirjeen kirjoittanut mummeli kahdeksankymmentäkahdeksan v käyn kävelyllä lähes päivittäin ja harmittaa kun astuu koiran kakkaan. Täytyy kengänpohjatkin pestä alueella jolla asun on paljon koirien taluttaajia. Yhdenkään en ole nähnyt ottavan kakkaa pois, vaikka keräyspisteitä olisi lähellä. Tällaisen siis laittoi mummeli.
Kahdeksankymmentäkahdeksan v.
Lisäksi edellinen kerta sai myös nimimerkin kaksituhattakaksikymmentä luvun kasvattaja laittamaan sähköpostia. Hän kertoo olleensa järkyttynyt kansanradion soittaneista, jotka ehdottivat lääkkeeksi lasten kasvatukseen fyysisen kurituksen palauttamista. Hänen mielestään tuon näkökulma vain osoittaa kuinka neuvottomia ja keinottomia aikuiset ovat tässä tilanteessa. Hän kirjoittaa myös, että ruumiillinen kuritus ei tee kenestäkään lapsesta yhteiskuntakelpoisempaa kansalaista, vaan lapsena tällaisen.
Kuritusväkivallan kohteeksi joutunut kantaa koko elämänsä patoutunutta vihaa ja katkeruutta, joka saattaa purkautua lähisuhdeväkivaltaa tai johtaa jopa mielenterveysongelmiin. Ehdotan lääkkeeksi yksinkertaisesti välittävää yhteisöllisyyttä. Lapsi kaipaa aikuisen hyväksyvää katsetta ja tukea. Rajoja voi asettaa lapselle ilman fyysistä väkivaltaakin. Positiivisen ryhmähengen luomiseen täytyy tehdä töitä sekä luokassa päiväkotiryhmässä.
Ja kotona jos lapset ja nuoret tuntevat kuuluvansa ryhmään, ei kiusaamiselle ole tilaa. Se siis vaatii myös aikuisten yhteistyötä ja asiaa ei saa jättää kenenkään yksi ihmisen vastuulle, ei varsinkaan lasten.
Ihmettelen kovasti kun kuuntelin kansanradio. Tämä on nyt eläkeläinen helsingistä. Mies sanoi, että suomalaiset eläkeläiset ovat kaikki hyvin minun mielestäni eläkeläisistä suurin osa niin sanomissa palkkakuopassa elikkä.
Köyhyysrajan alapuolella eläviä. Kyllä eläkkeet ovat niin pienet tällä hetkellä suurimmalla osalla, että ei täällä ole hyvinvointia eläkeläisellä. Kiitos.
Markku tässä soittelee hauholta. Äsken kuuntelin tuota kansan radiota ja siinä rouva sitten.
Oli vähän niin kuin pahoillaan siitä, että kun tää koti.
Talous vähennyksestä, että kun on yksin eläjä saa sen niin kun yksi kerran sen vähennyksen jos tekee remontin jos on pariskunta ne saa tavallaan sen kun 2 kertaan ja kun se vähennys se sehän tehdään tietenkin verosta. Mutta kun nyt asiahan on niin että on paljon ihmisiä jotka tulot on niin pienet lähinnä eläke että siitä me vero ollaankaan. Nää ihmiset ei pysty sitä vähennystä tekemään kotitalousvähennystä tekee ollenkaan ja nää on juuri niitä ihmisiä.
Jota ja tietysti täytyisi tukea tän tien remonttien teossa. Kiitos hei.
Ja olen vihdistä annaliisa kahdeksankymmentäkaksi vuotta ja kerron kokemastani oireettomasta virtsatietulehduksia. Apuna on ollut aamuin illoin. Karpalokapseli on auttanut yli vuoden. Kiitos ja hyvää kevättä.
Hei sirpa anneli täällä ja esittää sen kansanradiolaisille kysymyksenä kysyn teiltä kansalaiset, oletteko samaa mieltä kuin kansainväl radiossa? Neljästoista neljättä oli henkilö, joka toivoi uusia vaaleja. Minä ainakin haluaisin, että uudet eduskuntavaalit pidettäisiin jo nyt eurovaalien kanssa samassa yhteydessä. Mielestäni nyt näyttää tosi pahalta tämän hallituksen päätökset.
Joka ajaa meidät täysin ojasta allikkoon eli perikato ja konkurssit sen kun lisääntyy heidän päätöksillään. Tätä mieltä on sirpa anneli. Kiitos.
Se on lasse olkinuoran vuoro kiittää ja kumartaa vaikka tuollainen fyysinen eilen nyt näin radion välityksellä ehkä meneekin vähän hukkaan. Iso kiitos kansalle kaikista kansanradion saapuneista puheluista ja ihmisvastaava paikalla 3 tuntia lähetyksen jälkeen numero on nolla 801 5 4 6 4 minä toivon tuon oikein hyvä kevätsääiden odottelua. Voi hyvin.
Sanotaan, että eläkkeet ja kaikki verot on niinku laskenut vaan ja se on kissan pissaa. Se puhe minä olen eläkettä seurannut niin se ei ole muuta kuin laskenut ja noussut ja laskenut ja noussut. Mutta millaiseen on noussut ikinä että siihen olisi tullut mitään rahaa? Ja jos joskus luulee että sinne tuli vähäksi aikaa rahaa niin se on samantien sieltä pois, että älkää paskaa jauhako eikä ne lapset tarvitse enää rahaa sen kummemmin kun rupeavat urheilemaan niinku mekin urheiltiin eikä leikit.
Me ollaan muuten pyssyjen kanssa eikä muullakaan vehkeillä ja rupeavat olemaan niinku ihmiset ja aikuiset opettaa niitä, niin kyllä ne pärjää samalla rahalla kuin me.
Että jos löysit pihalta pennin rahan, niin sillä meni hakemaan purkaa ja sillä selvä voikaa hyvin. Kiitos.
Suomen velat pystytään maksamaan päiväsen sentin ongelmaan. On vain se ainut ratkaisu. Se on se raha ja se raha me saamme ruotsilta. Olemme ruotsin vallan alla olleet yli 600 vuotta.
Meillä on ahvenanmaa saaristoineen myymme ahvenanmaan saaristoineen ruotsille, siitä hyvästä, että olemme olleet ruotsin alusmaa varmasti jos haluat olla oikeudenmukaisia, ovat valmiita sen maksamaan. Kiitos hei.
