No se on muuan kaupassa kävijä tässä hyvää päivää kansanradiota. Asiat ei ole koskaan niin huonosti, ettei niitä voisi vielä pahentaa kertakaikkiaan tuo on mennyt kummaksi tuo kaupassa käynti kun pitää älypuhelin olla, että saa kaupasta kahvia tai ruokaa niin kaikki pitää aktivoida koko ajan niin kuka hiivatti niitä kerkeää.
Jatkuvasti näppäillä sen puhelimen kanssa. Onko jostain muutakin tekemistä tässä maailmassa kun räpätä yksi puhelinta ja.
Älypuhelinta minä en osta koskaan ja jos se siihen kaatuu, että älypuhelin pitää ostaa, niin kuolen tänne kotiin ilman ruokaa kiitosta ja hei.
Ei ole soittaja läheskään ainoa ihminen tällä pallolla, jota tuo asia sapettaa nopeasti. Kun aiheesta etsii niin tulee aika paljon vastaan juttuja eikä pelkästään suomesta joissa toivotaan että olisipa kiva taas käydä kaupassa ilman että koko ajan pitää huseerata puhelimella. Erityisesti se olisi mukava että jos on alennukset niin ne olisivat sitten kaikille eikä vaan sovelluksen omaaville.
Se on kansan Radio ja lasse olkin nuora. Tässä tervehdys blokkien kirkuminen. Se tarkoittaa, että kevät on saapunut pian alakerran baarin terassilla. Kun öisin kirutaan, niin se puolestaan tarkoittaa, että sitten kesä on saapunut, mutta mennään vuoden aika kerrallaan. Joskus on tänne kansan radioon tullut sellainen puhelu, jossa harmitellaan, että miksi mainoksia tulee, vaikka ovessa lukee että ei mainoksia.
No tällä kertaa puolestaan harmitellaan sitä kun niitä mainoksia ei tule, vaikka olisivat hyvin toivottuja.
Ja ja harmittelusta puheenollen se on kuulemma tylsää kun potkitaan pois keskusteluryhmistä, vaikkei siellä ole mitään sääntöjen vastaista tehnyt. Mutta nyt jatketaan kauppakierrosta ja lounaallakin käydään.
Kun katsoo uutisia teksti tvstä ylen sivuilta niin täällä lukee että ruotsissa ruoan hinta laskee keskiviikkona, kun sen arvon siis lisävero puolitetaan 6%. Asiantuntijan mukaan suomella ei ole varaa vastaavan alennukseen heikon julkisen talouden. Olisiko se se suomen hallitus taas joka on taas munannut? Voi herjan tähden voi voi voi voi.
Veijo soittelee tästä aino jäätelöstä. Ennen oli aina jäätelö nätissä laatikossa. Nyt häntä on niin romua tuo laati. Kyllä sen tattaminenkin meidän perheessä ei tätä.
Osteta eikä syödä, kun tämä laatikko on niin törkeän näköinen. Tämä on meidän miehen epro.
Ihmettelen tuota Tampereen koiviston kyllä prismaa.
Kun siellä on ollut se remontti jo monta kuukautta ja siellä ei koskaan näy ketään työmiehiä. Yksi työmies oli siellä joka puhui puhelimessa ja tuli pois sieltä työmaalta.
Että mä ihmettelen, että onko se työnjohtaja lomalla vai missä se on, kun siellä koko toinen tienpuoleinen se isompienpuoleinen ovi on ollut jo kuukausi kaupalla.
Suljettuna kiitos.
Joo kävin tossa ostoskeskuksessa isossa ostoskaupassa. Mulle tuli paha mieleen kun heti meni sisään niin tulee surkuttelevaa musiikkia niinku menisi hautajaisiin että mua ei niinku kiinnostanut enää ostaa mitään että olisi ollut kivempi vähän sellaista kivaa musiikkia, että olisi se ostosreissukin sujunut paremmin.
Itsesääli musiikki joka paikassa.
Tämmöistä asiaa. Tuota on tämmöisiä ravintoloita, jotka eivät tunnista sitä, onko ihminen diabetikko tai epilepsia sairastava ja ravintoloiden henkilökunta soittaa poliisit, koska tarvitsisi soittaa tuota ambulanssi. Tai kyllä pitäisi kouluttaa näitä ravintoloitten tuota.
Henkilökuntaa tunnistamaan sen onko ihminen humalassa vai onko hänellä jonkinlainen kohtaus. Ei tässä muuta.
Meille saapuvista sähköposteista yksi alkaa että ottaa päähän kun koko ajan vouhkataan bensan hinnasta, vaikka dieselin hinta on noussut enemmän kuin bensan hinta bensan hintaa toitoutetaan eduskunnassa uutisissa a studiossa ja vielä puoli seiskassakin kun mietitään mitä liikkuu dieselin voimin, niin kannattaisiko kuitenkin dieselin hinnasta vouhkata enemmän?
Tosin jos ei halua painottaa kumpaakaan voisi vaan puhua polttoaineen hinnasta.
Pitkänmatkan linja-autot rekat kuorma-autot ja valtaosa pakettiautosta kulkee dieselin voimin. Dieselin hinta vaikuttaa ruoan hintaan. Enemmän viestin on allekirjoittanut faktapohjaista keskustelua haluava raumalainen Rauman jälkeen vuoro on sumiainen. Nyt seuraa paikallisraportteja. Tampere on tällä viikolla erityisen hyvin edustettuna, mutta meidän aloituspaikka löytyy nyt keski-suomesta.
Kansan radiotervehdys vanha ihminen täällä sumiotissa asuu. Mulle tuli niitä ravinto. Miltä tämmöinen tutkimus, minkälainen tutkimus tuli trafille? Tervetuloa mukaan elin elinympäristösi kehittämiseen. No niin, liikenne ja viestintävirasto kehittämässä elinympäristöäsi niin kuka, kuka tämmöisen rahoittaa kun tätähän ajetaan alas koko sun miesten kylään.
Täältä häviää hävinnyt terveyskeskus jo kaikki palvelut nyt vanhainkoti menee yksityiselle eikä tää kehitetä. Ei tätä traficomkaan varmaan kehitä mitä siinä tarkemmin sitten lukee. Siinä en mä ole avannut koko kuoria kun mä en mua ei kiinnosta tommoinen kun rahaa pannaan tämmöiseen asiaan, mikä ei varmaan johda mihinkään sumiainen.
Sen sen alueen vointi ei tällä hetkellä mikään paras mahdollinen näin sanoit.
Ei se ole tämmöinen mitä tässä yritetään että kehittää tätä. Tätähän ajetaan vähän huonommaksi koko ajan. Palvelut katoaa ja niin mikä palvelu mielestäsi jää puuttumaan sumiaiselta tärkeämpiä kai nyt niinku minäkin oon jo 7 vitonen ukko niin että nuo terveyspalvelut olisi ollut tuossa tuo terveys sinne sai käydä näytteet laittamassa ja.
Joku joudut menemään tuonne äänekoskelle 30 km äänekoskelle asti. Joo.
Niin en mä mene sinne enää ollenkaan. Mulla on tuossa verenpainemittari ja verensokerin mittarit muuta, jos niissä ei ole mitään ole niin mitä mä nyt ihan mielenkiinnosta ehkä avaisin vielä sen Traficomin kirjeen ja lukisin että mitä mitä kaikkea siellä on. Mä olen näitä aivan 2 tuli ensimmäiseen vastannut enkä toiseenkaan niin kolmatta ei ole tullut ollenkaan. Tajusivat että sinne on turha lähetellä, kun ei kyllä mä aika useasti vastaan tommoisiin kaikkiin, mutta.
Saakohan ikinä tommoiset systeemit mihinkään jokuhan niistä leipänsä saa tietysti tekee tämmöisiä tutkimuksia suviaisen kylässä. Ei, ei, ei siis palvelut sillä tasolla kuin pitäisi olla. Minä kiitän kun soitit tänne tästä selvä, kiitoksia, hyvää päivän jatkoa hei moi.
Nimimerkki helpolla rahaa. Mä olen hämmästynyt kun tuota asun täällä helsingissä ja en mainoksia ei enää nykyään enää jaeta 6 taikka siis ne ne pitäisi jakaa, mutta niitä ei jaeta. Tässä on aika helppo homma saada rahaaitselleen. Käy hakemassa. Tässä on jyskin mainokset ja sitten on pro versin mainokset niin niin ne.
Ottaa jaettavaksi ja sitten ne kantaa ne mainokset roskiin.
Ja sitten he saavat taas rahat sitten firmasta että harmittaa kun joskus siellä oli semmoisiakin tuotteita mitä haluaisi ostaaitselläni ei ole älypuhelinta eikä tietokonetta, että mun kaikki tämmöiset. Mitä jos haluat ostaa tai.
Olet kaivannut niin ne on niinku mainosten takana että tiedät että voit mennä ostamaan silloin ja silloin, mutta en ymmärrä tämmöistä systeemiä että eikö firma tuota.
Minkä näköistä kontaktia siitä, että jaetaanko ne vai meneekö ne suoraan roskiin että tällainen uutinen mulla oli tässä mä jatkan viilin syömistä nyt heippa.
No tässä on eräs mummo tuusulasta. Ihmettelen tuusulan touhuja rakennetaan jotain puolentoista metrin lankkupolkua tuonne pitkin metriä ja rantaviivoille luontopolkuja ja niin se jää saa edes kulkea heinäkuuhun vain elokuuhun asti. Ne on kielletty. Nyt linnut häiriintyy, mutta vanhuksille ei ole sen edes.
Luokakauppaan apua että kävipä ruokakaupassa tai kävivät tuomassa jotain ruokaa oven taakse. Edes sitten ihmetellään mihin rahat kuluu.
Ne ei ole mitään halpoja ja puolentoista kilo metrin pätkiä tämmöisiä, jotain lankkupolkuja tonne.
Järven rantaa rakennetaan ihmetellä. Täytyy kyllä tätä touhua. Kiitos näkemiin.
Tommi ylöjärveltä tässä oon tehnyt tässä nyt reilu 2 vuotta kotihoidossa hommia lähihoitajana ja tampereella ja tota mä ihmettelen ihan hirveästi tämmöistä ilmiötä että ihmiset jättää valoissa semmoisia niinku auto mentavia jopa pidempiä välejä siihen edellä olevaan autoon joka seisoo punaisissa. Että eikö nää ihmiset ymmärrä että ne tuottaa ruuhkia silleen että.
Ihmiset, jotka tuovat heidän takaansa ja yrittävät jollakin kaistalla, joka kääntyy vasemmalle, niin ne ovatkin siellä jonossa eivätkä pääse siihen vihreään valoon ja niin poispäin, että mikä ihme juttu tämä on, että niinku ihmisillä on ajatus jostain turvavälistä valoissa se turvaväli pätee vaan siellä liikenteessä kun sitä sitä kun se auto liikkuu.
Että tällaista hyvää kevättä moro.
Hei joo JKH tampereelta olisi taas hyvä ehdotus olisi taas hyvä. Osaatko kuunnella edelleen sujuvasti tämmöistä sähköpotkulaudoista tampereella ja muualla oli kauheasti moititaan että kun ne on se tietää niitä ei kukaan saa käyttää eikä saada sitä kuriin, niin mulla on taas kerran hyvä huumoripohjainen ohje ja me otetaan JK, hon huumoripohjainen ehdotus vastaan. Hyvin mielellämme anna tulla.
No se on sellainen kuule, että lähdetään tätä tampereelta kun mä kerran tampereella on asuja vaikutan niin tota kasataan se keskeiselle paikalle vaikka tampereella niin koskipuistoa ja missä on keskeinen paikka missäkin niin kasaan ne hitsataan ne yksi tehdään siitä monumentti ja sitten kirjoitetaan siihen päälle vielä että puto mentti eli.
Sähköpatkoaltamon on mennyt ja eikö se ole se aika hyvä huumoripohjainen idea? Kaikki scootit kerätään kasaan.
Niistä tehdään skuuttimon erittäin julkiselle paikalle kauan niinku tampereella nyt on koskipuisto aikaisemmin keskeinen. Ne voisi täällä käyttää koskipuistoa, kun se on se kivipatsaskin sinne lähelle kaikkea hitsataan ne yksi toisiinsa ettei niitä saa hirteä se päällekirjoitus että ultimumentti tai sitten toinen vaihto on se sähkö potkulauta monumentti.
Niin siis monumentti niiden muistoille nyt kun ei enää terrorisoi meidän katuja.
Just näin hyvä suo. Sä oot hyvin mukana. Joo joo ei niin hitaalla vaikka sunnuntai onkin. Jokuhan ehdotti, mutta se oli vain radio-ohjelmassa eikä siitä sen enempää, mutta tuota noin niin, että mikä kaupunki on ensimmäinen joka uskaltaa lopettaa koko sähköpotkua valtojen esille tuomisen keväällä. Ja se se, mutta taitaa olla olla olla ihan ympäri ympäri maailmaa toi sama keskustelu.
Sinne siis kaikki yksi isoon pinoon. Nähdäänköhän me sitten vähän huonotuulisia ja ja epätoivoisia nuoria, jotka yrittää repiä niitä sieltä irti.
Mainio juttu hei hei Tampereelle oikein hyvät päivät monumentin paikkaa suunnittelemaan. No nimenomaan just näin joo tieto on jes moro moro moi.
Scoutti-keskustelu. No se nyt ainakin on. On varma kevään merkki, mutta joko se on alkanut vai onko se mennyt minulta vaan tällä kertaa ohi? Tuntuu siltä, että tällä hetkellä tulee vastaan niin iso merkittävä ja poikkeuksellistakin uutista, että ihan kaikkia asioita ei kerkeä edes kunnolla rekisteröimään suomen puolelle lentäneet. Droonit ne veivät ja vievät ymmärrettävästi palstatilaa.
Ukrainan sodastakin meille saapui yksi puhelu.
Kansan Radio joo tuota niin nurmelan kalevi koppolasta. Hyvää päivää. Mitäpä kuuluu tänä sunnuntaina? No minä olen tässä sitä asiaa, että kun niin 4 miljardia siis 4000 miljoonaa ja vielä aseita on laitettu ukrainaan, että kyllä me tarvittaisiin ne rahat itsekin, että eihän sitä nyt tuota ja niillä sitten tapetaan venäläisiä. Sehän on lähin naapurikin niin ja mistä tämä sota alkoikin?
Chelskin niin tuota lentokoneella lentäjä.
Kerjää rahat ja me poloset täällä tuota suomesta niin pitää rahoittaa tuota että tuohan on aivan järjetöntä hommaa. Tuommoiset rahamäärät annetaan ja sitten se ajaa itse niskaan näitä rooleja ja sun muita kun niin ne on meidän raholla sinne rahoitetaan. Tuo se on niin valtavan summa rahaa että sillä paljon köyhät pääsisi lääkärihoitoon ja sanoit sanoit tuossa aikaisemmin että että että ja mistä se sotakin alkoi niin mistä?
Multa alkoi. Se alkoi sitten kun niin justiinsa chelski ja valittiin ja se oli niin länteen ja nato on kallellaan, että olisiko naapuri ja mikä on venäjän aluetta? Siellähän oli se hernevoi lit sun muuta niin vähän erilaista systeemiä. Pitää mennäkö mitä pitivät, ne olivat niin länteen menossa, niin eihän venäjä tuommoista hyväksy ja sehän on uk venäjän aluetta. Ukraina ukraina siis kuuluu venäjälle, se kuuluu sinne.
Ei tarvitse tuota olla itsenäinen, ei mitään. Ja sitten näitä nämä veronliettuat ja latviatkin en saisi siirtää kaikki kanssa lyödä venäjää. Ne kuuluu venäjään. Entäs sitten SUOMI SUOMI? No tässä nyt ollaan, mutta se on nyt justiinsa. Kukas tämäkin omistaa täällä köyhät lyödään niin ahtaalle, mutta kun rikkaille annetaan ja köyhiltä viedään ja sosiaaliturva on limpantu ahtaalle, että täällä on tämä kokoomus on ihmispiru, mutta miten siis sitä sitä vielä?
Kun kysyin että että miten sitten suomen suhde venäjään kun sanoit että ukraina, venäjällä ja baltian maat venäjälle niin niin meidän pitäisi tehdä kauppa jolla on hyvinsä väleissä ja tuota kun ruvettiin niin no ensimmäisenä oli tämä niinistökin että joo nyt olisi ja tuo sodan kasvot ja se on sitä nyt vain olla hiljaa eikä minkään natoon liittyä tehdä kauppaa. Sieltä on saatu öljyt ja.
Vietyä tavaraa niin paljon kuin olisi pystytty ja kerätty täältä niin kauppaa tehdä venäjän kanssa.
Minä minä kiitän soitit kansanradioon. No joo, mutta koet niin ne on sensuuri siellä hei pannaan läpi pane läpi, että kansa kyllä ne monikin näin ajattelee, ainakin ne tulee minulle sanomatta hyvä kalevi, no niin me tullaan kiitos hei kiitos moi.
No moro kansalainen se tässä. Tuleeko se droonivaroitus myös näihin toisenlaisiin puhelimeen? Onko se vaan niin, että niihin älypuhelimeen tulee vaan niitä varoituksia, että miten käy meidän joilla on tämmöinen tavallinen puhelin, että eipä tässä muuta jäädäänpä odottelemaan. Kiitoksia, kiitoksia.
Karhu liikkuu itä-suomessa tai rengashalli palaa turussa koko SUOMI hälytystilassa, kun tiedot ja punaisena pyörii tv, ssä droonit tulee suomen rajojen sisälle. Ei mitään tiedotusta. Pitääkö laajentaa kotivakuutusta droonien varalta ja SUOMI muka varautunut hyökkäyksiin? Paskaton viranomaiset salaa tärkeitä asioita kansalta. Morjes.
Tuomo tässä päivää. Kyllä minua suuresti ihmetyttää tämä suomen puolustus puolustushomma, että kun sinne on syydetty miljardeja ja pitäisi olla viimeisen päälle kunnossa, kehutaan ja kehutaan ja mitä ne silti pääsee livahtamaan tuommoisia kroonia tuosta rajanylittää että mitä sitten? Jos tulisi oikein sota, niin nehän tulee sieltä kun lontoon sumusta, että tuota jos tuommoisetkin pääsee livahtaa. Ja kyllä mä vähän epäilen että kai siinä on venäjän sormet pelissä, että siellä putinin hu.
Tuolla leipällä biolla tuossa rajan pinnassa että menkää menkää vaan suomen puolelle ne joo niin että tuota tämmöistä vähän epäilen hyppää aina sopii kyllä toivotaan että ne vähän saisi enempi ohjattua niitä roninkia, että ne tulisi tänne rajan yrittäjät venäjälle niitä saisi tulla vaikka enemmänkin ja mieluummin sinne putinin bunkkeriin vaikka pudottaa joku sieltä ilmastointiputkesta. Eipä tässä muuta moro.
No vesa täällä tervehdys semmoinen asia kiinnostava nyt tuota taivaalta putoaa sitä kaikkea sotaromua suomen alueelle. Minkälaisia korvauksia tuota saa ihmiset jos tulee taloon auton päälle mökin päälle ihmisten päälle. Jos vakuutukset on kunnossa, esimerkiksi autossa täys kasvavat vakuutus, niin kuka korvaa? Onko vakuutusyhtiöillä mitään korvausverousta tämmöisessä asiassa valtiolla vai kuka? Kuka mahtaa kun tehdä korvauksia?
Ei muuta kiitti. Siinähän me päästiin taas kysymysten makuun antaa tulla seuraavaksi lisää kysymyksiä hyvin monipuolisesti eri aiheista. Meillä on kansanradion lomakkeen kautta tullut muun muassa tällainen viesti, jossa kysytään, että miksi ihmeessä ihmisten pitää lentokoneen laskeutuessa ja usein istuinvyö valon vielä palaessa rynnätä pystyyn kahmimaan matkatavaroitaan hyllyltä sitten seistään ahtaalla käytävällä omien laukkujen kanssa. Hik.
Ahteria 2 viikkoa pesemättä olleet shortsit vielä istuvan naaman edessä. Tämä ryysiminen ei säästä kenenkään aikaa, sillä yleensä myös istujat nousevat omalla vuorollaan. Toisin sanoen 15 minuuttia turhaan seissyt matkustaja ei pääse koneesta yhtään sen nopeammin kuin koko ajan istunutkaan. Sitten toinen kummallisuus on matkatavaroiden poimiminen. Liuku hiihdolta. Arvioisin, että huomattava enemmistö väestö pakkautuu edelleen kiinni kuljetushihnan viereen.
Muilta kaiken näkyvyyden tuleviin matkatavaroihin yleisesti täytyy todeta, että nämä kyseiset toimintamallit eivät ole vain suomalainen kummallisuus vaan koskee kaikenmaalaisia kaikenikäisiä miehiä ja naisia, herroja ja duunareita. Me suomalaiset olemme monissa asioissa esimerkillisiä. Miksemme voisi toimia esimerkkinä järkevyydestä muille myös lentokoneesta poistuttaessa ja lentokentällä matkatavaroita noudattaessa.
Terveisin nimimerkki eino mutku.
Haluan sanoa seurakunnista se oli siellä on semmoinen kuin sururyhmä. Miksi ei sinne oteta kaikkia siellä hyvin voimakkaasti palikoidaan kenet otetaan siihen ryhmään. Minutkin ajettiin pois vaikka mä menin sinne, vaikka olin varmasti enemmän ehkä suruissaan kun moni muu.
Että tämmöistä on ympäri Suomen sururyhmä seurakunnalla.
Tämä ei ole mikään sururyhmä. Koirillekin pidetään sururyhmää, joka on minusta aika hävytöntä. Kiitos.
Tota kun televisiossa mainostetaan, että katso areenasta katso areenasta. No missä minun telkkaristani ei löydy semmoista kanavaa kuin areena, että mitä se oikeastaan tarkoittaa? Onko tämä sille vanhalle eläkeläiselle jotain ohjeita, että miten voi katsoa areenaa?
Eipä tässä muuta sitten moi.
No joo täällä miniju kyselisin 3 kysymystä jos minä muistan ne kohta eli miksi esimerkiksi kun suoraan tiloilta ostetaan jotain lihaa omaan käyttöön? Miksi se pitää olla samassa hinnassa kun joku ylihinnoiteltu lihakaupassa? Jos kerran he myyvät niin halvalla sitä ulospäin niin miksi heidän pitää kuten kiskoa se sama hinta siitä sitten he myisivät sitä suoraan toinen kysymys, jos kerran on olemassa tätä niin sanottua kinkkurasvaista tehtyä.
Ainetta täällä suomessa eli tätä my dieseliä tai byo dieseliä jota kyllä itsekin käytän niin minkä takia sen hinta nousee jos joku öljyongelma tulee jossakin niin miksi se nousee ihan samalla tavalla kun nekin jotka eivät ole näitä ekopolttoaineita mikä sen perustelee? Ja sitten vielä kolmas oikeastaan se on perusasia jos ihmiset haluaa kulutusta. Jos hallitus haluaa että suomen rattaat pyörii niin silloin pitää antaa juuri niille köyhille sitä rahaa pitää antaa lisää rah.
Köyhille koska ne käyttää sen ne pistää pyörät pyöriin leluaa lisää työpaikkoja. Ei ne öljyrikkaat mitään tarvitse ne laittaa ne johonkin säilöön.
Kansan Radio joo tää on vakio kuuntelija täältä telasavosta. Etelä-savoon kuuluu mitä tänään sunnuntaina.
Ja tämä pilvimiestä pilvistä. No niin joo mä haluaisin vaan toi elias paakkarin niin käy ykkösestä tota sieltä säästä kertomassa aina niin meitä on monta semmoista ihan jääkiekon ihailua elias pakkasta.
Elias paakkanen fani kerho hei joo mahtavaa näköjään katson ykkönen yliveltoja, että mikä, mikä mikä, mikä eliaksessa on niin mikä minkä takia. No hänen sun kaikki hän on aina niin huoltu ja aina tota hyvin pukeutunut ja OK hän on sulattanut.
Monen meidän syvänneet. Minä uskon, että eliaksenkin sydän sulaa kun kuulee että että että hänellä on ihan faneja.
Että onkohan ei kyllä.
Mahdu voitteko valita eliakselta terveiset? No tässähän se kansanradion välityksellä tulee. Minä soitan joku kerta taas teille, kun kerrankin on ilmainen numero mihin voi soittaa. Tottahan toki minä toivotan oikein hyvät päivänjatkot. Mä tosin epäilen että eliaksella on kaikkein paras päivänjatko kun sain tällaisen tällaisen hyvää, niin hei kiitos paljon vielä.
Hei moikka moi.
Seuraa kielenkäyttöön. Muutamat huomautukset pääasiassa median edustajille sinne median suuntaan menee myös tämä Jyväskylästä lähetetty viesti. Ensinnäkin kaupallisten radiokanavien mainoksissa hälytysajoneuvojen, sireenien ja vastaavien tehosteiden käyttö tulisi kieltää, koska ne hämmentävät liikenteessä ja voivat johtaa vaaratilanteisiin. Toiseksi, itsekin maantie fillaristina. Minä toivon malttia ja kohteliaisuutta se.
Autoilijoille, että pyöräilijöille yhteiset ne tiet ovat ja turha siellä on kiilailla.
Pentti itkkonen tuu sulasta hei tämmöinen tärkeä asia opetusministeriölle ja opettajille suomessa että pitäisikö lähettää jokaiseen suomen kotiin?
Kielioppi jos sanotaan että mitä?
Sinä sana tarkoittaja, missä yhteydessä sitä pitää käyttää ja kannattaa käyttää. Tämä on mennyt ihan hulluksi. Sä teet sä teet kaikki oli vaikka filosofian tohtori sanonut säteet. Kyllä tämä pitäisi ymmärtää verbin yhteydessä ei pidä käyttää sä sanaa sinä sanaa silloin kun se ei ole totta.
Kiitos että sain soittaa ja puhua. Hei hei.
Pitkäperjantai kello 12.58 57 radion auki että tulee uutiset. Siellä oli joku henkilö naishenkilö joka sanoo kiitos paljon. Rakkaat kuulijat jätä pois. Kiitos paljon rakkaat kuulijat, emme ole sinun rakkaitasi huom vaihda puhetyyli.
Kiitos.
Kun tossa.
Televisiossa ja radiossa ja kaikissa missä sitä nyt on niin ihmiset puhumassa, niin ne ei puhu selvällä kielellä, että kirjaimet ja kaikki oli selvää, että siitä saisi jotakin.
Siis otettua että ei mitä se tarkoittaa kun se on tällaista roinaa?
Sitä ei tiedä.
Minkä niin ei tällaista puhetta saa olla. Se pitää olla selvä.
Kirjaimet kaikki tullaan oikeassa järjestyksessä, että siitä ihmisestä kaikki saa selvää, ettei se vene sellaiseen vaan eikä mitään muuta ja ja se on mikko tästä kunnanlaista kun soittelet ei muuta hei.
Vielä kerätään kuuntelemaan muutamat puhelut tämänkertaisen jakson loppuun. Luvassa sellaisia puheluita, joissa jostain asiasta ilmoitetaan. Kyllä jämpti on näin se asia. Minkä sinä haluat jakaa? Mikä tahansa asia on sinun mielestä jämptisti juuri tietyllä tavalla, niin ei kun vaan soitat numeroon 080015464 ihmisvastaaja paikalla 3 tunnin ajan joka sunnuntai heti lähetyksen jälkeen.
Whatsappia jos haluat mieluummin käyttää niin 0445515464 ja kirjettä osoitteeseen kansan Radio PL 7900024 yleisradio hajamielisenä meinasin jo sanoa, että hyvää päivänjatkoa, mutta meidän sähköpostiosoite se on kansan piste Radio at yle piste.
Fi ja nyt se on sitten osa-aika hajamielisen lasse olkinuoran aika kiittää kun olit seurana. Ja hei kiitos paljon jos myös osallistuit laittamalla viestiä. Kohtahan se on muuten tuo lämpömittari niissä lukemissa että voi mennä jäätelökioskille ja ostaa sieltä jäätelön ja istua alasilman että tulee kylmä ja siinä samalla sitten ehkä todeta ääneen että ai miten mukava kun tämä kevät ja aimiten mukava kun kohta myös tuo kesä.
Se jäätelöhän on tietysti lakritsijäätelöä, koska.
Lakritsi on paras jäätelömaku. Oikein hyvää päivänjatkoa. Oikein hyvää vointia.
Kansanradio pohjois-karjalassa täältä ukkosoftilla. No tervehdys tervehdys me vaan terve niin tuota sitä rupesi soittamaan leikkauksesta kun joutui mieleen kun miksei eduskunnassa voisi leikata kansan kun tuota se menee. Valtion talous on kurralla niin sieltä leikata kansa mitä sieltä kirjaimellisesti niinku kirjaimellisesti ne ehdot on melkein puolet siitä kanta ei ota poikki, katso kun siellä on tyhjiä salakon kanta ei ole minun mielestä.
Jotakin kyselytunnut aina kun katson niin siellä niin nyt ettei läppärillä omia hommia. Ei niitä tässä kuuntelekaan mitä sä puhut.
Ja sitten toinen juttu vielä kun niillä on ne helvetin hyvät edut kun tuota se sopeutuvuus rahaa kun ne saa 2 kautta kun sen saa ne sopeutusrahan vielä niin kellä työllä se on semmoisia etuja ei kellään. Pitäköhän sanoa sitten kansanedustajana oleva tai kansanedustajana ollut tuohon että että sieltä otettaisi 100 pois avio 80 niin se vielä jäisi se se puolue katso raja jäisi siinä ei se ei vielä jää yksi puolue mitenkään se.
Valta siellä se jahka tosi ihan täydelleen vielä samalla tavalla se puoluehomma.
No niin siinä 2 muutosta josta aloitetaan. Hyvä kun soitit kansan Radio joo kiitos kiitos, kiitos, hyvät päivänjatkot, kiitti hei hei.
Lähtemään jukka tähän turusta vaan hei sunnuntaina kun ne 2 henkilöä tää päivi räsästä puolusti hyvin ala-arvoista juttua suomen sananvapaudesta verrattiin jopa stalinin näköisiin mainoihin.
Suomessa on hyvä sananvapaus ehdottoman hyvä. Me voidaan kaikkia asioista olla eri mieltä, eikä me joudutaan mihinkään syytteisiin, että tota noin se on ihan kai maailman kärkisillä ollaan tasa-arvossa, mutta tää korkean oikeuden päätös siitähän päivällä säästää, ei tuomittu uskonnon takia, vaan hänen henkilökohtaisen juttujen takia.
Kun todettiin, että hän on lääkäri. Hänen pitäisi tietää.
Mistä homous johtuu? Ja tota noin kuitenkin HOMOT ei ei voi itselle mitään että se tulee jostain vaan ne jutut että joku on homoja. Joku on tuota, ei ole homoja ja tästä tää tuomio tuli mikä oli mun mielestä aivan oikein tää tästä sananvapaudesta ja päivi räsäsen tuomosta moi.
No satu sitä martti täältä tervehdys siellä joku stuppi ja arvosteli arvosteli ja haukkui niin mä tätä arvostelijaa niin kun kehottaisin käymää 6 vuoden päästä presidentti eerokkaaksi ja.
Saako ennemmin kuin 2 ääntä?
Ei muuta. Hei hei.
No lapinukko soittaa nyt, että kyllä tämä nettihomma on mennyt aivan metsään. Siellä muutellaan ihmistä kirjoituksia ja lähetellään vaatimuksia, että joiltakin pitää minultakin esimerkiksi sen saa kirjoittaa mitään. Oliko se 18 päivää vai mitä se oli. Minä en koskaan kirhoile en puhu ruvia kunko olen raivorait enkä kuitenkaan ole raivo. Nyt on taas mulla eilen tuli minä en saa maata faceboo.
Että minä en saa vastata mihinkään, kun minä suun melkein 80 eli ei välttämättä hallitse näitä valituksia, kuljetuksia, kuljetuksia tulee joskus mieleen että netti on hyvä, mutta toisaalta se on huono. Elikkä asialla on aina 20 vuotta hyvä ja huono puoli, mutta eipä se mitään kun minä en netillä elävän ruualla ei ei.
