Kyllä nuo on vähän on hymyilyttänyt. Haloo tuosta suomen eurovision laulukilpailu.
Kun osallistujasta kuinka paljon naiset on rikkonut siellä puoli ilkosillaan. Se on vaan ennenkuulumatonta kun miehet niin sanotusti tekee sitä. Kyllä kyllä yksi miehelle tämä suoda kun on liuta akkoja tekemässä grammaa. No niin moi ja moi.
No kyllähän me totta kai kansan radiossa kannatetaan reilua peliä, jos yksi ihmiselle sallitaan omien kohokohtia esittely, niin kyllä se pitää sitten sallia muillekin halukkaille tasapuolisesti mahdollisuuksia, vilauttelu ja tasapuolisesti. Oikein hyvää kevään kulkua. Se on kansan Radio ja lasse olkinuora tässä tervehdys tällä viikolla kansan radiossa kysytään, että kuka auttaa vanhuksia ja ketä suomen pitäisi auttaa. Isänpäivä ei kuulemma saa samanlaista kunnioitusta.
Kuin äitienpäivä ja muistutetaanpa meitä myös lennellä leikkimisen kommervenkkejä. Äitiyspakkauksen värityskin saisi kuulemma olla toinen, eikä se ole suinkaan ainoa tämän viikon toivomus värimuutoksesta. Kuuntele vaikka markkua, erityisesti jos olet vastuussa pesäpallosta tai sen televisioinnista.
Joo tää on markku anttila lyödäilta. Oon katsellut tätä lain tota pesäpallopeliä tai kuinka kauan niin 70 ajattelin että se palloa toimii helvetin hyvin. Nyt kun katselee sitä niin tulee semmoinen mieleen että jos jääkiekkoa pelattaisiin silloin että kiekko olisi samanlainen kuin kentällä jaa niin kuka katsoisi nyt tota noin niin kenttä ja pallo on aivan sama väline jos nyt joku näkee.
Iso pallo kuljeskelee niin.
Voi sanoa, että erittäin eli aika alkaa nytten kanssa radion päälliköt idiooteille, että tota noin niin palkkaa sen toisen patistaa kenttä ilmeisesti kun se pallo on tai sitten tuolla yksi asia vielä tuolla mikä on toi kameramies tai veneelläänmmaksi ettei summassa kilometrin päästä? Ei mulla muuta moikka.
River tässä hei minun mielestä tästä norjan urheiluasiasta on aivan selvä asia, että rahalla siellä tehdään urheilijoita. Rahalla saa ja hevosella pääsee. Näinhän se on, se sanontakin.
Tuota iästä terveeltä jälleen. Kyllä minä sanon, että voi perkeleen 16 ja vielä kerran koko britannia uudestaan radiosta ei tule mitään muuta kuin urheilua, urheilua, urheilua ja kerrotaan miten urheilija on loukkaantunut ja miten se on kyvytön johokin. Siis eikö ole y suomen yleisradio AB, llä on muuta kuin Urheilu?
No seija tässä taas näin uutistoimittajajille. Lopettakaa uutisissa tuo venäjällä uhkailu. Ainahan se on uhka.
Mutta ei tarvitse pelotella ihmisiä. Tällainen nuore kokko nainen varasi jo ruokaa ja pelkää, että kerrostalo luhistuu ja vanhempi naisihminen pitää auton tankattuna lähtövalmiina.
Hemmetti sentään.
Mielenterveyspotilaita on riitta niin ei tarvitse lisää tehdä tällä lailla. Minä en ainakaan tuota myrkkyä aapiota pelkkää jonka täytyy pientä kokoaan yrittää kasvattaa uhoamalla.
Ollaan rauhassa vaan ja uutiset voisivat keskittyä välillä aivan kotimaan uutisiin. Kiitos päivänjatkoa.
No mehän toimitaan niin kuin on toivottu. Siirrytään käsittelemään ainakin hetkeksi ihan muita aiheita. Eli siis ei pientä lomaa venäjällä vaan pieni loma venäjästä.
No niin hei, kansan Radio täällä on mummo seitsemänkymmentäseitsemän vuotias kun tästä lasten tämmöisestä siitä laatikosta jonka ne saa ne värit on minusta tosi huonoja koska oranssi ja muusta ei minusta sovi vauvoille. Oranssi on kaikista hyökkäävien ja voimakkain väri ja musta on sellainen kanssa ihan muihin tarkoituksiin tämmöistä vaan ajattelin heippa.
Hyvää päivää anton Radio. Tässä taas kuuntelin noitaa kommentteja puolelta ja toiselta tähän suomen alkoholiverotukseen, että miten tää on mahdollista, että kun suomessa tämä alkoholi on aika kovasti verotettu verrattuna esimerkiksi viroon, niin suomalaiset käyvät autoilla hakemassa juomat sieltä ja sitten tämä raha.
Tästä maksetuista juomista se tietysti jää sinne sinne kokonaisuudessaan.
Sinne virolle, mutta tämä alkoholin haitat tulevat sitten meidän suomalaisten maksettaviksi, että tässä on pieni pieni virhe tullut nyt tässä systeemissä, että kyllä sitä pitäisi vähän ruveta päättäjien ja verottajankin miettimään, että mikä tässä mättää tässä hommassa. Kiitos hei.
Pysykää hyvät ihmiset sairaana kotona ja varsinkin teet työssäkäyvät kyllä pitää jaksaa olla sairaana kotona. Näinkö pianan unohdettu kaikki korona ajan asiat?
Meidän, mutta ämmä kun minä olin tuolla sairaalassa niin tota täähän hyvinvointialueen että mitenkä ne pihistelee siitä rouvasta, että kun en tiedä antaisi koirakaan. Varmaan söin sitä ruokaa mitä yötä tarvitsee että tuota ja se ei ole. Ymmärsin ruokaa, ei se näyttänyt kyllä jauhelihakastikkeen semmoista mesta se oli, mutta komeat kevät.
Tullaan, katsotaan julkaisetteko vaan oletteko julkaisematta näillä epävarmana?
Oon tämä on tämä melkoinen yhteiskunta. Tämä suomikin merkelin aivan perseestä.
Kaikissa valitettavaa. No raha kun ranta rosvolla saatananeltaisi katso välittää mankkaa lainsää makein.
Paljon tulee tänne kansanradion viestejä siitä, että mihin tässä taloustilanteessa pitäisi laittaa rahaa ja kuinka paljon ja keiden pitäisi osallistua, on saapunut myös yksi tällainen kirje osoitteeseen. Kansan Radio PL 8700024 yleisradio tässä ehdotetaan suomen hiihtoliiton taloudellisten vaikeuksien avustamista, jotta toiminta saataisiin normalisoitua ilman supistuksia.
Henkilökirjoittaa, että hiihto on Suomessa hyvin tärkeä liikkumismuoto. Ehdotukseni on, että esimerkiksi suomen hiihtoliitto järjestää avustuskeräykseen esimerkiksi 20 € per henkilö. Silloinhan rahaa kertyisi esimerkiksi seuraavanlaisesti. Jos satatuhatta henkeäkin antaa 20 €, niin siitä tulee 2 miljoonaa. Toivottavasti saatte ohjelmassanne tämän asian ilmoitettua suomen kansalle. Jos kansalaiset innostuisivat auttamaan.
Suomen hiihtoliittoa ja kaikki olisivat iloisia ja kiitollisia rahankeräyksen onnistumisesta ja kunnioittavasti nimimerkki henrik berg mainitsee vielä loppuun, että oli yrittänyt soittaa meille tänne, mutta puhelin oli aina varattu, joten päätyi sitten kirjoittamaan. Sehän on joskus sunnuntaisin tuo ihmisvastaan ja aika kiireinen hirveän moni ihminen soittaa samaan aikaan, mutta jos ei silloin heti puhelimeen vastata, niin kannattaa yrittää.
Sitten uudelleen.
No nyt olisi sellaista asiaa kun on näitä työttömiä niin minkä takia nää vanhainkodit ei ottaisi niitä työttömiä ulkoiluttamaan? Eli jos saa toimeentulotukea niin.
Sille joutuu myös tota niin niin ulkoiluttaa näitä vanhuksia että saa sitä toimeentulotukea eli jotain tällaista työtä tekemää. Mikä olisi tällaista yhteiskunnallista hyvää. Minkä takia valtio ei, ei pakota tällaista tota ihmisten tota niin niin tekemään. Nyt vaan lakiuudistusta tekemään. Heippa.
Haluan antaa päivää täältä Jyväskylän liepeitä nyt kun on seurattu näitä maalia on menoa ja tämän hetken sotatilannetta niin olet tullut väkisin mieleen että ei ole kuulunut puhetta kymmeniin vuosiin ja y koon turvaneuvoston 2 vaikuttavasta jäsenestä. Jono veto, oikeus usa ja venäjä.
On ei ole vielä sotaa ollut missä jompikumpi tai molemmat ollut mukana. Maailmassa käytetään pari miljoonaa dollaria aseisiin.
Kun pitäisi käyttää kolmannen maailman tai siis etelä eteläisen maailman hyvinvoinnin lisäämiseen, jolloinka ne ei tulisi sieltä pois ja ja näitä järjettömiä sotia mitä israelissa ja ukrainassa käydään tällä hetkellä, niin täytyy sanoa, että maailmasta on mennyt järki ihan kokonaan. Ei muuta.
No tässä on p yksi tämmöinen vanha äijä.
Mut mä ihmettelen semmoista asiaa että kun on näitä.
Kotihoitopalveluja mistä se johtuu että ne kaikki työntekijät jotka käy ihmisten vanhusten kotona on ulkomaalaisia? Onko se nyt sillä tavalla, että niitä käytetään maahanmuuttajia hyväksi?
Tämmöiselle vanhuksille niin pitäisi mun mielestäni puhua suomea ihan kunnolla ja selvästi tää tuntuu kummalliselta, että onko näissä kotihoitojutuissa tämmöinen systeemi, että siellä käytetään hyväksi ulkomaalaisia ja halpa työntekijöitä. Ei muuta, kiitos.
No niin savolaiskoon juortuksia. Asia on tämmöinen kun tämä keskustanuorten ehdotus, että maaseudulle pitäisi perustaa näitä.
Iloisia taloja. Onhan se olla kyllä niin, että tässä pahoinvointialueella se saattaisi olla ainoa iloinen asia, mutta kun tullaan mieleen semmoinen kun 70 luvulla kommunistinen puolue venäjällä pääsisi kansalle tehdä tämmöisen.
Iloisen talon ja siitä rupesi tulemaan sitten joku ajan mielestä valituksia ja puoluejohtajat luki niitä ja sitten sieltä tuli vastaus että.
Työntekijöissä ei ole mitään vikaa, koska ne on kaikki ollut yli 50 vuotta puolueen jäseniä. Niin tässä on nyt mulla vähän semmoinen pelko, että ei ainakaan näitä paikallisia asukkaita laitettaisi sinne työntekijäksi, kun niiden keski ikä tosissaan on aika korkea. En voi sanoa mielipidettään tähän asiaan kun asun puolet.
Tuessa maalla ja puolet kaupungissa, että olen jäävi.
Viime kerralla kansan radiossa kommentoitiin sitä, kuinka suomen kannattaa ehdottomasti tukea Ukrainaa rahallisesti meidän WhatsAppiin, jonka numeroon 0445515464 on tullut annalta viesti, jossa hän kirjoittaa, että olipa upea viesti nuorelta, jossa hän muistutti ääneen siitä, miksi Ukrainalle pitää antaa rahaa ja apua yhteisen etummekin takia. Kiitos hänelle ja toivotaan, että sota loppuisi.
Myös viikko sitten kuultu vaatimus muistomerkkien muuttamisesta tai uusimisesta sai yksi ihmisen laittamaan sähköpostia. Hän kirjoittaa, että siellä näissä soittaja vaati kansan valintaa muistomerkeissä ja otti esille huonoina esimerkkeinä urho kekkosen ja Matti nykäsen muistomerkit. Onhan se urho kekkosen muistomerkki. Vähän outo, mutta matti nykäsen höyhen muistomerkki on erinomaisen onnistunut, täysin symmetrinen, molemmin puolin ja Matti lähdössä liiton kuin höyhen.
Koska höyhenen kevyttä ne olivat maailman kaikkien aikojen parhaan mäkihyppääjän hypyt. Vain maan vetovoima oli vastuksena tällaisen viestin laittoi siis nimimerkki, ei valintaa kansalle luotan taiteilijoihin.
Kansan radioon soititte terve terve no moi terve.
Huh? No mulla oli semmoinen pieni pointti aina tästä äitienpäivästä. Joo, sehän on ihan loistavaa että muistetaan äitejä, mutta mikä hemmetin kummoisina on, että isiä ei muisteta samalla tavalla. Mutta onhan meillä isänpäivä on, mutta ei sen arvohan on täysin vaan että onko muka että hei nyt tää kiinnostaa mua että mikäköhän on laajemmin ihmisten mielipide? Mä oon nähnyt ne aika.
Aina aika tasavertaisina, että en mä en ihan yksi suurella vimmalla äitienpäivänä ja isänpäivänä mä jäänppaan kuule vastaan. No ei se on hyvä pitää jankata silloin kun jäätä varsinkin siinä, että yksinhuoltajien isät OK, mutta onhan onhan onhan siinä tietysti se, että äitienpäivää on ruvettu viettämään aikaisemmin vanhempi keksintö ikään kuin niin niin niin, mutta se mua niinku riepoo ja varsinkin yksinhuoltajaisat.
Niin ne jätetään aivan niinku jonnekin uusin tultiin ja niitä on aika paljon nykyään. Joo ja mä söisin että nostettaisiin niin kun myöskin kun nyt nostetaan yksinhuoltajaäititeja niin miksi ei nosteta yksinhuoltaja isiä. Mä en itse asiassa osaa vastata tohon mä en tiedä että onko muisti ei.
Palvelee mua niin hyvin, mutta tää oli hyvä. Nostit mielenkiintoisen asian esille, että miten ihmiset näkee että kokeeko ihmiset ne tasavertaisena tuon äitienpäivän ja isänpäivän. Minä en koe, minä en koe. Mulla on yksinhuoltaja iskä ollut ja halvaan tullut ja mä nostan hänelle hattua mielenkiintoinen aihe. Mä itse asiassa jään nyt odottamaan sitä, että minkälaista kommenttia ihmisiltä tulee mitä kansan radiossa sanoo tästä aikaa, koska tota tasavertaisuutta.
Huudetaan, mutta se, että tasavertaisuus yksinhuoltaja, äidin äitien ja isien kannalta ei toteudu niin, mutta kun mä halusin että nostetaan niinku kaikki samalle pykälällä. Joo, vähän tuota minä kiitän todella paljon kun soitit tämä me jäädään odottamaan, että mitä ihmiset sanoo tähän kommenttiin. Kiitos kun jaksat ottaa puheluita vastaan. Totta kai totta kai.
No niin hei hei.
Tuossa eräs mummeli kysyi että mikä on keskusrikospoli?
Siis mikä on keskusrikos? Nyt on niin, että keskusrikospoliisihan on se virasto joka ottaa asian tutkittavakseen siinä tapauksessa, että paikallispoliisiilta niin sanotusti paukut ja resurssit loppuvat ja on joku isompi rikosvyyhti. Meillä että sellaista kun keskusrikos ei ole olemassa, mutta KRP meillä on ja se on poliisivirasto joka tutkii sitten vähän näitä isompia rikosasioita.
Joo Varsinais SUOMI ei nää ole ihmetellyt sitä samaa kun mä yhdeksänkymmentäkolme ikäinen elikkä se kalluppi niin ei ollut koskaan kohdalla sattunut, että onneksi samoille henkilöille soitetaan vai loppuun.
No niin kuulkaa haluaisin tässä rauhoitella ihmisiä siitä, että kysytäänkö keneltäkään näihin gallupeihin kyllä kysytään. Minulta aina kysytään, että jos vaalit pidettäisiin nyt, niin mitä puoluetta äänestäisit, niin sitä oon kertonut monet kerrat ja sitten myös tuota.
Tuota noin niin nyt viimeksi oli eurobarometri, johon sain sitten osallistua kertomalla että onko eurooppalaiset arvot tuttuja niin poispäin ja mitä me tätä kälyystä ja tuolla lailla, mutta tämmöisiä kyllä näitä kysellään puhelimella soittavat ja joskus on iltakin ja viikonloppukin ja tota että rohkeasti vaan vastaamaan puhelimeen. No niin, voitaisiko että.
Kun tuossa muuten juttelin gallupeja teettävän taloustutkimuksen kanssa tuosta aiheesta, niin he mainitsivat sen, että keneltä on kysytty kuinka monelta on kysytty ja milloin on kysytty. Niin ne tiedot kyllä julkaistaan aina niiden gallupien yhteydessä. Eli miten kysely on tehty, se tulee siinä kyselyn kyytipoikana. Tietysti siellä nyt ei nimiä mainita erikseen, että onko lasse länsi pasilasta vastannut puhelimeen juuri silloin kun gallupisti sattuu soittamaan, mutta.
Kyllä ne aika hyvin ne tiedot niissä avataan.
Kansanradio tervehdys, no tervehdys täällä tämmöinen yhdeksänkymppinen. Muun muassa soittelen sinulle oikein hyvää sunnuntaita. Mitäpä kuuluu samoin? No ihan hyvä kun aurinko paistaa ja kävin kävelemässä äsken semmoisen lenkin tie, mut tiedät sä minkälaisella asialla mä oon leikannut, soittelen. No kerro kun mua harmittaa televisiossa tulee semmoinen, kerätkää roska ja ottaa tarvitaan bussia ja.
Käsineitä ja pihtejä ja miksei semmoista mainosta tämä telkkarin että niin alkaa roskittekö hyvänen aika?
Sepä on muuten hyvä hyvä huomio. Joo OK kyllä kuuleeko ei kukaan sano semmoista että älkää roskatteko. Tietäisikö mä tuossa lähikaupassa ostoksilla? Siinä oli koulupoikien tuommoisia 10 viidentoista ja siellä oli busseja paperipusseja ja ja jäätelö paperia ja karamellipapereita sinä kaupan edessä niin mä sanoin niille pojille että kuukauden pojalta se on 3 roskista ihan 10 m.
Säteillä että pistäkää nuo roskat sinne mitä se no kuule se yksi poika sano mulle, että kuule meillä on siivoojat sitä varten niin mä sut no kuule, mutta kyllähän tekin voit ottaa ne ja pistää tonne sitten toinen poika sanoi minulle että kuulepas mummo rupes sinä keräämään niitä.
Voi voi, olipa ikävä reaktio. No se oli niin ikävä reisiä ja toinen samanlainen. Mä kerron sulle kun mä tulin tässä kaupassa niin äiti että täällä tuli mun edelläkävijä. Sitten tytöllä oli jäätelö ja se tipahti sinne maahan se paperi siitä tai käärme mikä mikä siinä nyt on siinä jäätelön päällä niin tyttö rupesi nostamaan sellaiselta maasta pois niin se äiti sanoi että anna olla ei sitä tarvinnut nostaa.
Näin niin niin miten miten maailmaamme nyt tämmöiseksi ehkä noiden kokemusten perusteella mäkin rupean kannattamaan sitä mainoskampanjaa sen sijaan että kerää roskia tai on se, että älä roskaa. Eikös me suomalaiset kehuta, että meillä on niin läheinen luontosuhde ja ympäristöystävällisiä ollaan, mutta pitääkö se sitten paikkansa? Ei se pidä paikkaansa nykyaikana enää. Onko näin se näin? Näin se vaan on kyllä kun seuraa tuolla kaupungilla.
Kävelet miten miten on hirveästi roskia tien varrelta joka paikka täysi. Joo joo että kyllä ihmisen unohtanut sen siisteyden kokonaan ja toi ajatusmaailmakin että ei se mulle kuulu niin niin juuri se joo se se on paha. Meidän siis ryhdistäytymistäliike on nyt tässä meillä ihan joo oikein pitäisi mainosta tässä sitä, että ihmiset heräisi tommoisen asian. Tämä on erittäin hyvä ehdotus, minä kannatan tätä täysillä, voi kiitos sinulle ja kiitos kun kuuntelit totta kai.
Mä toivon kesän jatkoa samoin kiitos samoin. Samoin moi moi moikka.
No täältä orimattilasta yksinäinen metsäkone homma mies niin tuossa justiin esa ja sanoi, että tuota että pitää ruveta käyttämään sitä biopolttoainetta. Mennäänpä tuonne metsään viemään sitä biopolttoainetta sinne koneeseen ja on 15 20 astetta pakkasta niin mitenhän siellä täytyy sen biopolttoaineen miehen, että saako se konetta käymään ja pelaako siellä lämmitys kun se menee sinne ja se kun ei pelaa enää pakkasella juokse siellä koneessa eteenpäin.
Kiitos.
Joo maksimaisen martti elämisen autohuollosta vaan päivitä näistä suosi hommista, että on 6 kuukautta yönä. Se on nyt pihamaalla. Tänä hommana kävi viimeksi virkavallalle on tyhjä ilmoitella metsään, kun eilen kävi susipoliisi niin väittivät ilveksen jäljet on perkele erota ehkä kiistan jälkeen ilveksen ei kukaan jakelee sitä niin ajetaan pyörinä 6 kerrottua kana pihalla pihamaalla on kuka kuomu hämärissä tämä oli jäljet tietä pitkin.
Ollut ja on tota 19 leveyttä ja melkein 14 pituutta tai ihan aikaa niin karkoitus vielä tästä teen mene läpi. No semmoinen että kattilan kannustin paukutella tuvan puolella keittiössä, niin ei ne pelkää äänetön vihtavuori mitä ne pelkään, että kun me saatiin hengiltä niin mä kuvaan josta ei saa pahoja puhuu niin ei kun robin jo ja polttoa hautaa ja ei niitä muiden pitäisi eroa. On perkele syksystä lähtee teillä pyörineet ja meitä on.
9 leilallaaama 2 on 3 lauma ja nyt tämä kaksikko pari tässä pyörii tuolla ei kyllä ole siinä näköinenkin semmoinen sekarotuisen koiran näköinen. Tää on ihan aikuinen että sellaista, että veistä vuoret on varattu kunhan tullaan että tämmöisiä terveisiä syy tänne.
Hei vaan kansanradio. Mua siis naurattaa ja ketuttaa Pohjois Karjalaan vain mihinkä sen näytti. On palkattu hanhen karkoittaajia jotka karkoittaa hanhia yötä päivää että ne ei söisi kaikkia eläinten peltoja tyhjäksi. Siis eikö EU komissiolla ole mitään muuta säädettävää, kun tuommoinen ei voi enää järkevämpää toimintaa olla EU tähän tää kaikki on lähtöisin.
Hyvä tehdä esimerkiksi jukulauta tai siis suomalaisten järkiintie sanoo, että me tehdään pelloillamme, mitä me halutaan. Voi herranjestas työntö, mikä tuntuu jo melko älyttömältä touhulta.
Tällä virva soittelee moi niin teiltä rajat olivat ajattelevat hankkia itsellensä kissan pennun, joka varmoja, että pystytte myös syksyllä sitäkin kun kisa kisa kuullostaa. Ne pitää vaan huomioida, että älkää turhan takia johtaa kun ei etteikö heitteille. Kiitos hei.
Kansanradio mitäpä kuuluu? No kiitos tässä ulkona olen ja ja tota kuuntelin sitä mä mä olen muuten pirkanmaalainen mummo täällä, mutta kyllä minä niin mieleni pahoitin äsken kun kun aina haukutaan nuorisoa kuinka ne on semmoisia ja tämmöisiä kun minun mielestäni meidän nykyisten ja entisten kasvattajien pitäisi tätä tarkkaan katsoa peiliin että mistä se johtuu että ne ovat semmoisia kun ovat OK eli nuorten huono käyttäytyminen niin se menee ihan vanhempien piikkiin.
Ehdottomasti kotoaan. Se lähtee kaikki enimmäkseen tietenkin niin niin niin eihän mikään ole täysin mustavalkoista ei joo, mutta tota aina on nuoriso ollut hirveän huonoa, niinhän se niin joo se se se on sellainen ikiliikkuja että se ei kyllä lopu että ihmiset musta tuntuu että me unohdetaan se, että mekin oltiin joskus nuoria joilla oli välillä tylsää ja toivon että olisi jotain tekemistä ja ehdittiin omaa paikkaa maailmassa ja pidettiin joskus julkisella paikalla.
Ääntä että mä nyt mentiin perunapellolla suoraan melkein karpaloista istuttamaan perunaa ja nostamaan ja kitkemään niitä peltoja ja kaikkea muuta tämmöistä, niin eihän se nykynuoriso voi tietää sitä eikä niiden tarvitsekaan, koska se ei ole tätä päivää. Näin on tänään on semmoiset kujeet, että me vanhat ihmiset ollaan huuli pyöreänä hirveän monta kertaa. Kyllä kyllä mun mielestäni minäkin oon sitä mieltä, että että ihan lakimuutoksiakin joissakin asioissa jos.
Jos ei muuten niin tarvitaan, mutta kyllä nykyajan ihmiset ja nuoret varsinkin on hirveän kovilla että katteeksi ei käy yhtään. Niin olisiko niinku ratkaisu kaikennäköiseen monenkin kränää? Se että yrittäisi astua toisen saappaisiin hetkeksi. Joo joo joo ihan varmasti ja sitten tota pitäisi oppia kuuntelemaan että siitä on varmaan puhuttu joskus ennenkin, mutta.
Ihan rauhassa kuuntelemaan mitä se toinen sanoo ja mitä sillä on asiaa ja onko sillä asiaa? No niin, siinäpä on. Meillä sitten taas vähän ehkä peiliin katsomisen paikka, jos me otetaan puhelimista nostaa katsetta, katsokaa vain kunnon sen kokoinen peili, että näkee ihan juuri näin. Joo hei, minä kiitän paljon tästä puhelusta ole mukava kun soitit, hyvää päivää päivää jatkoon samoin kiitos moi.
Kansanradion numero on nolla kahdeksansataayksi 5 4, 6 4. Heti lähetyksen jälkeen paikalla ihmiskuvastaaja 3 tunnin ajan eli mikä tahansa aihe saa sinut tekemään niin kuin se ohukainen ja paksukainen ohukainen eli kaikilla sormilla raaputtamaan hämmentyneenä päälakea, niin sellaisesta voi ihan hyvin soittaa tänne. Jos koskaan kysytään, että miksi ei tähän asiaan kiinnitetä huomiota, niin tätä kautta se kyllä onnistuu.
Toivottavasti onnistuu myös loppupäivän kaikissa rauhassa kesä odotellessa tai aika rauhassa. Kyllähän sitä aina joskus pistää joku asia pikkaisen otsaa kurttuun vaikkapa se kun tehdään vanhoista kappaleista uusia versioita. Lasse olkinuora toivottaa hyvää vointia.
Niin yli isoin kirjaimin mitään kauniita, hyviä vanhoja virsiä ja kansanlauluja ei pidä eikä saa.
Repostella ja muutella mitenkään vanhat vanhoina sävellettyäkoon ja sovellettavakoon uusia millaisia tahansa, mutta entiset entisellään ainakin osa uusista on turhaa lenina ja rääkymistä en osaatiin säveltää ja sanoi, että on musiikkia.
Hyvää päivää. Kansanään radion kuuntelijat. Kuuntelin tuossa aamupäivällä erään oopperalaulajan valitusta siitä, että.
Ei järjestetä riittävästi töitä heille.
Ja sitä, että kun on pitkä koulutus ja sitten se heitetään niinku hukkaan. Minusta ylen pitäisi neuvoa.
Suomalaisia, että miksi joudumme säästämään? Suomalaiset on elänyt yli varojensa lähes 20 vuotta.
Seitsemääntoista vuoteen ei ole ollut talouskasvua. Hullu mies huittisista syö enemmän kuin tienaa, että sillä lailla.
Joo raikka täällä morjesta. Perustakaa yksi halipäivä. Jos mä oon maailmassa niin tuota niin että kaikkihan oli toimi toisiaan, että ne olisi paljon onnellisempaa kun aina ainainen tappelu ja riitely.
Rakkautta kaikille ja terveisiä sinne raikka täällä. Kiitoksia moi moi moi.
No niin, tässä on mauno voutilainen Jyväskylän kelan suunnasta on hyvä asiaa kahdeskymmenesseitsemäs.
Tästä tää toukokuuta 2000 kaksikymmentäneljä niin alkavat tulla televisiosta nämä james tontit. Ja jos nämä nyt tulevat tuota järjestyksessä, niin itse aion ne kaikki katsoa näin eläkkeellä on aikaa siinä kaveri georgeen lähempi roger moore timo otti taltioni.
Pese rosannan ja tämä kaneli kreikki tuliko se kaikki? No niin.
