No hyvää päivää taas teillä. Toimittaja sanoi minuuttia vailla 11, että hetken kuluttua 11 uutisiin. Suomen kielessä sanotaan kello 11.00 uutiset hetken kuluttua. Siis eikö koulussa enää opeteta suomen kieltä? Kaikki sanotaan tällä tavalla.
Minä sanon nyt, että kiitoksia ensimmäiselle soittajalle.
Nyt ei ala uutiset vaan uusi kansanradion jakso. Perinteisesti tässä kohtaa totean, että tervetuloa taas mukaan ja matkaan tämän viikon ohjelmassa aiheiden kirjo on jälleen monipuolinen väkivallasta kuljemme kissojen kautta vessapaperiin. Tällä kertaa tämän kesäisen cocktailin on sekoittanut koiviston lauri pariinkin kansalaisen ehdotuksessa on presidentillisiä kaikuja yksi soittaja paaluttaa, ettei autot it.
Mihinkään ojaan aja niin ja kuullaanpa myös kannanottokiekkojoukkueiden pelaajien kotipaikkakuntiin. Seuraava soittaja on hyvinkin ajankohtaisella asialla. Tällä virva moi olkoon kaikki ammattikouluista ja lukioista valmistu b äkkiä hyvä teille toivotan ja onnea haastava niille, jotka vallitsevat enää viikonloppuna ammattikorkeakouluista.
Yliopistossa tämän vuoden onnea hyvä elämän jatkoa. Kiitos hei onnittelut jokaiselle koulunsa päättäneelle myös täältä kansanradion toimituksestakin ja nyt on vuorossa kommentteja edellisen ohjelman aiheisiin.
No venäläisistä päivää päivää päivää. Ota kuuntelin äsken heidän lähetystä ja siinä yksi mummeli valitteli kun kodinhoitaja käy ja on oppilas mukana kantaa hiekkaa eteiseen. Sen korinhoitajan pystyy perumaan kyllästä ja pystyyhän sinne ilmoittamaan että ei halua että on oppilas mukana.
Eiköhän häntäkin joku ole opettanut aikoja.
Aikoinaan tekemään töitään niin kyllä jokainen on joskus ollut se ensikertalainen ja opiskelija ja harjoitellut aina jokaista hommaa, että joo harva meistä on niinku mestarina syntynyt. Kyllä tuolla on opetettu kakkiin töihin mitä mä oon tehnyt niin joka työpaikassa erikseen, mutta viestisi on se, että ilmoittamalla sinne kodinhoidon järjestäjälle niin niin voi sanoa että en halua harjoittelijaa tänne käymään omaan kotiin.
Niin noin juu kyllä pystyy ilmoittamaan. Niinpä siihen, että pappa paranen että elämisistä. Kiitoksia tästä puhelusta sinne eteläisiin. Juu kiitos ja päivän jatkoja.
Moi täälle neitoselle, joka puhui tässä, että se on tuloista riippuvainen mitä ihmisille myönnetään. Apuvälineitä ja kuljetuspalveluita. Hän puhuu aivan roskaa, koska itse nimittäin saa kuljetuspalveluita ja apuvälineitä ja täällä paikkakunnalla. Esimerkiksi yksi erittäin varakas kauppias, niin hän myöskin saa kuljetuspalveluita varallis.
Ei vaikuta näihin asioihinmitenkaan.se mikä vaikuttaa on se mitä lääkäri kirjoittaa siihen lääkärintodistukseen. Sen mukaan sitten määritellään apuvälineiden tarve kuljetuspalveluiden tarve eli taksikuljetukset ja niin päin pois. Esimerkiksi nämä solarislomat mitkä nyt on lopetettu.
Siellä kaavakkeissa kyllä kysytään varallisuudesta. Ne on siis tuettuja lomia vähävaraisille huomio elikkä nämä rahat siirtyvät nyt sitten tälle orpolle ja purralle.
Että purrakin saa hakea sitten vihreitä kasviksia, ettei tarvitse hänenkään mennä leipäjonoihin. Kiitos hei siinä päästiin leipäjonoihin asti. Seuraavaksi suuntaamme taasen maaseudulle. Aloitamme aiheen whatsapp-viestillä hei, kansanradio, haluan kritisoida maajussien käytäntöä levittää lietelantaa peittämättä peltoon. Haju on aivan sietämätön.
Samalla ympäristövalvojat vainoavat pienen mökkiläisen pienen ulkouusin tuotteita, jotka eivät edes haise.
Ettei vaan pääse maastoon. Kakki on riistakin metsiin. Pitäisikö marjastajan tulla kotiin kakille vai saako kakkia mättäälle? Näin kirjoitti, nimimerkki hajuhaitta Hämeestä whatsapp viestissään meille kansanradion voi lähettää whatsapp-viestejä sekä tällaisia tekstimuotoisia kommentteja että myös ääniviestejä. Kansainvälinen whatsapp-numeroon 044551.
5 4 6 4 no niin nimimerkkinä. Sanottaisiinko vaikka että näin persettä tämä maataloustukihomma niin nämä peltotileerit niin pienemmät missä ei ole mitään tuota korjausvelvoitetta, niitä vaan nostetaan niitä tukia ja mitään kadonkorjausvelvoitteita ei ole. No ei ne mitään tuotakaan, mutta siihen olisi hyvä korjaus, että pistettäisiin ne kasva.
Siitä maksettaisi tuki ja jonkun aikaa. Sehän tuottaisi sitten sitä teollisuutta ja ehkä se mikä se hiilihomma nyt on jalanjälkeä, sitäkin se voisi korjata siinä ja tää on nykyinen systeemi. Ei tuota yhtään mitään, se vaan syö polttoaineita kun ne lisäännöt vissiin joskus sinne on kylmä vinää jotain ja korjataan. Ei tarvitse kuitenkaan mitään, niin semmoiset pitäisi istuttaa metälejä jos pellosta tarve tulee jossain vaiheessa ei se ole äkkiä se vettä.
Menee kaadettu pois ja visitti pelloksi, jos tulisi semmoinen tilanne. Tämmöistä asiaa kannattaisi vähän harkita ja ottaa puheenaiheeksi. Kiitti moi.
No usko heikki täältä satakunnasta. Mä oon terve, terve, terve tai ihmettelen, että kun tota keskitystä on tapahtunut sitten jo seitsemänkymmentäluvun jälkeen, noita suuria kaupunkeja joita vedetään kaikki väki maaseudulta viereen ja me halutaan. Kaikki vaan että kaupunkiin kaupunkiin tulkoon tänne. Teillä on 9 hyvä ja 10 kaunista, mutta ei huomata ollenkaan tämmöistä asiaa monta ilmastonmuutoksesta monta kertaa oon sanonut että.
Se ei johdu mistään metsistä eikä maaseudusta, mutta kaupungeista johtuu sanotaanpas nyt vaikka yksi asia ilmastointilaitteet lykätään lämmintä ilmaa pihalle ja otetaan tehdään koneellisesti kylmää. Kato juttu on näin, että jos vaan viisautta hänet hakee niin.
Tämä on niinku tuo yksi niinku iso juttu kaupungeista johtuu kaikki. Amerikassa oli joku tutkimus, mutta ei tää niitä julkaista, mutta näin se. Mutta mä en osaa niitä silleen puhella, mutta tää on ihan niinku selvää ja järkeä tämä että ja puhutaan metsistä ettei saa hakata mettiä, ei vanha puu enää sido mitään siirtää. Se on nuori. Sama juttu kun luonnolliseksi ihmisen eräs elosti kyllä vanhana kuolla on, se on aivan.
Ja uusia tulee kun istutetaan vaan, mutta kun suomessa ei enää tehdä lapsiakaan kun ei osata kun ei mutta tiiviisti. Haluat siis sanoa, että kaupungeissa saavat ihmiset katsoa peiliin että kyllä ja kaikki katso ne pienet turpat on jätetty ja maalauna tullut koko 7 tai 3 vuotta. Mulla on ikäinen niin mun maalla asunut, mutta 1053 samassa kylässä omassa torpassa ja.
Yksi asia mikä 7 luvulla on 80 luvulla oli vielä pari paljon paremmin oli tämä, että kunnilta sai vähän apua että sain oli chuteihinkin. Meilläkin on melkein kilo metri tämmöistä tietä mitä ajoa kyllä moni, mutta ei sitä avustusta sitten tuoda mistään tehdä muuta kuin.
Yrittää itse sitten ostaa sepelikuormaa. Levitellä vähän tohon tielle että mutta kun tää elämä on mennyt semmoiseksi, katso että se joka paljon se on, niin se enemmän tarvitsisi. Ja a nelson se on niin iso juu ja hyvä jatko sinne. Kiitos paljon soitosta ja hyvää kevään jatkoa sinne satakuntaan kaikille ei ei vaan hei hei vaan sinne nyt on vuorossa valitettavan ajankohtainen asia eli väkivalta.
Hei kansanradiossa oli kommentti siitä, että auta on ainoa paikka, jossa nainen on turvassa. Miesten ahdistelunta ja se ei tosiaankaan ollut mitään huumoria vaan todella raakaa todellisuutta. Eikös me saatu tällä viikolla siitä jälleen todiste ja kuinka tämä tekijä ei käynyt poikien vaan tyttöjen eli heikomman kimppuun, että miettikää moi.
Nainen täältä soittaa, että kyllähän se on kautta aikojen ollut niin että miehet vihaa naisia. Äidit opettaa poikiaan, että nainen haluaa miehen vaan rahasta tai nainen naiset rahastaa miestä että vain äidin rakkaus on oikea. Omasta kokemuksesta sanon näin ja nyt kyllä nuoret on nyt sitten vielä enemmän tämä somen kautta tulleet tällaiseksi, että naisia ruvetaan vihaamaan. Se on kyllä kautta aikojen ollut niin, että kyllä nyt nyt nyt kannattaa.
Ja poikien mennä itseensä.
Kiitos.
Jatkammekin väkivallasta seuraavat puhelut käsittelevät vieläkin tarkemmin lasten ja nuorten väkivaltaa. Onnea, onnea uudet vanhemmat tämän päivän nuorten vanhemmat te ootte onnistuneet lasten kasvatuksessa. Olette saaneet niistä niin ihanan luovia. Joka päivä on lehdessä, että niinku toisiaan tappavat toisia pieksävät opettajaa ja sitä kyllä te ootte onnistunut. Miksi te?
Välitä lapsesta. Miksi?
Minulla tota ihmetyttää tuo kun puukot ja puntarit heiluu nykyään koulussa. Mistähän tuommoinen johtuu? Nuoret voi pahoin sanotaan näin. Voi että kun nuoret voi pahoin sen vuoksi, niin täytyy jäädä puukotkin mukana kun ne menee kouluun. Se on liikaa nykyään nuorilla kaikkea suurimmalla osalla nuorilla on aineellisesti ainakin ihan liikaa hyvää tarjontaa.
Työttömän perhe josta se takara tulee se voi olla vähän noin niinku parempaa porukkaakin niin se ottaakin päähän. Aika lailla ei ole silloin ainakaan mitään aineellista puutetta.
Että ainoa mikä puuttuu voi olla se isän ja äidin rakkaus kun sitä juostaan rahanperässä oikein, niin siinä jää kakarat ihan hurtioimatta. Joo on maailma mallillaan.
Lähtemään jotka täältä turusta vaan hei se kuusitoistavuotias poika mikä terä siellä vaurioitti niitä 3 tyttöä. Onneksi kuitenkaan ei, ei kovin hengenvaarallisesti se vähän mietityttää kun sitten ovi julkaistiin kun hän oli tehnyt sitten someeseen jonkun videon ennen kuin hän niin vaurioitti ja sitten sen jälkeen jossain vessassa ja samoin tota TV, ssä hyvin paljon videoita näytetty ja keskusteltiin että se oli näin suunnitellut, että hän haluaa julkisuutta ja sitten hän.
Niinku jotenkin julkkis mun mielestä kannattaisi miettiä, että tämmöisissä tapauksissa ei julkaista mitään somensa tämmöisen ihmisen julkaisuja ja myös televisiossa ja näissä ne pidettäisiin vähän niinku poliisin tiedossa, koska tässä on semmoinen vaara kun tämä. Nyt tämä yhteiskunta vähän tämmöinen, että joku saattaa ottaa näistä virikkeitä, että mä enkin halua tehdä samalla lailla, että pääsee julkisuuteen, että tässä kannataisi ottaa ihan eri linja että pidetään tuota noin salassa. Nämä heidän jul.
Mutta eikä levitelleen nymboronisuutis näitä juttuja, että jos se vähän auttaisi tota ettei näitä kouluväkivaltaa tulisi niin paljon. Ei muuta moi.
Kukapa muu lapsia väkivaltaan ohjaa ja neuvoo ja mallia antaa kuin maan ja maailman johtajat. Myöskin suomen johtajat syyllistyy taloudelliseen väkivaltaan sitä kautta henkiseen väkivaltaan ja se taas aiheuttaa fyysistä väkivaltaa. Kyllä maailman johtajat antavat mallia tälle elämäntyylille. Se on tosiasia valitettavasti.
Ei.
No moro taas on kertynyt vielä päälle asia, että pitää vähän purkaa. No niin helinä koulujutut nämä kakarat jotka on ihan hulluja no tottakai ne on hulluja kun niin ei ole mitään tekemistä nää puhua tänään vaan peukaloita harjoittaa sen kännykkäänsä kanssa, etsii sieltä kaiken maailman sontaa ja ja ennen vanhaan niin ihmiset oli maalla. Siis maalla asuu ihmisiä, niitä asuu kyllä vieläkin, mutta että nykyään niin kaikki halutaan siinä kehä kolmosen sisäpuolella ja tässähän sit.
Joo ihmisillä ei ole mitään tekemistä. Aikuisillakaan ei ole töitä. Maalla oli silloin sen tai ennen vanhaan, niin niin kaikennäköistä tekemistä ja lapset osallistettiin katrimaata. Piti kitkeä niin paljon, että siihen pystyy että erotti nyt rikkaruohon porkkanasta ja niin poispäin. Mutta eihän niillä ole mitään tekemistä nykyään. Ei nehän on vaan pahaa teot. No sitten tää kissa on vieraslaji suomessa, joo ettei kissa saa olla ulkona.
Voi luoja. Täällä on kautta aikain ollut kissoja ja mä sanoisin nyt että ne jotka täällä on vieraslaji ja on nää vihertiipertäjät alkaen silloin niistä kettutytöistä.
Ja nyt nyt sitten ajetaan sen asian, että kiistaa pitää olla valjaissa tai sisällä. Juu että joo että tämmöistä hyvää jatkoa vaan. Moi nyt on aika suunnata liikenteeseen. Teema alkaa kirjeellä nyt kun kesä tulee ja tietyöt alkaa peräänajoja tapahtuu paljon tietyön takia pysähtyneeseen jonoon. Ehdotukseni on hätävilkkujen käyttäminen viimeisellä autolla ja kun tietty alueelle saapuu.
Ja huomaa hätävilkut saapuva laittaa saapuessa jonon päähän hätävilkut näin kirjoitti hannu sähköpostissaan meille kansanradio voit lähettää sähköpostiosoitteeseen kansan piste Radio at yle piste fi.
No hyvää päivää täältä Mikkelistä. Hyvää päivää Mikkeliin. Minua harmittaa ihan hirveästi. Tuota nyt alkaa nämä pyöräilyhommat pyöräily on kivaa kun kesä tulee, mutta jättäkää hyvää pyöräilijät ne pikkunet koirat sinne kotiin ja lenkkeilää kävellen niiden kanssa, ei niiden kanssa tarvitse lähteä sillä pyörällä ajamaan ihminen.
Siis ajaa pyörällä ja samalla taluttaa. Koira juoksee siinä vieressä.
Joo minusta tää on ihan hirveätä. Ei se pienkoira jaksa juosta kun se pyöräilijä pyörii, sillä on omat juomapullot kaikki, mut ei sillä ole varmasti sille koiralle juomakupia. Ei se voi pysähtyä kun se pitää ajaa sillä pyörällä. Onko tällaisia enemmänkin? Ootko nähnyt näitä? No kuule täällä on tupalassa jo aika monta oho mielenkiintoinen ilmiö kyllä.
On ihan hirveitä niinku kesää tulee niin ajattelepa kuuma kesä se koira läähättää kieli pitkällään kun toinen ajaa sillä pyörällä. Ihan onnessaan. Nyt ollaan pyöräilemässä.
Kiitos kun toit esiin tällaisen asian. No kiitti sinulle hei.
Joo, tällä hiihtäjä soittelee sähköpotkulauta on moottoriajoneuvo. Se ei ole pelkästään avusteinen niinku joku sähkölä avustettu polkupyörä sähkömoottorilla, että siinä on iso ero ja se on paljon hankalampi ohjata ja käsitellä mitä polkupyörä.
Joo olen tossa kuuntellut ja katsellut tuota televisiota ja kaikki kun kun ne kertoo että auto ajoi ojaan ja auto ajoi päin puuta missä se kuljettaja oli mitä se teki kun muunta ei jolla jää kertaakaan ojaneikä mihinkään pois tieltä eikä päin puuta kun mulla on ollut nappi kädessä. Mä olen ohjannut sitä autoa. Sellaiset pitäisi ker.
Ja kieltää auto sellaiset autot jotka ajaa ojan tai joitakin toisen päälle tai joku tällä 5 ei ei se on. Se on ihan ihan vääriä autoja on. En mä voi käsittääkseni. No niin ei muuta juu ja ja se oli mikko vaan kun täällä soittelet hei muska lauloi aikoinaan että Kirjoita postikorttiin, mutta meidän ohjelmassa on nyt kirje asiaa.
Nimimerkki kirja nyt olisi postinkantajista valitusta. Katsokaa, kuulkaa paremmin minne laatikoihin pistätte sen tärkeän kirjeen, joka voi olla hyvin tärkeä jollekin ihmiselle ja viikkoja myöhässä. Ja sitten se on jo myöhäistä. On sellaisia ihmisiä, jotka saavat naapurin postin laatikkoonsa ja pistävät sen sitten roskiin eivätkä laita sitä naapurin olenitse nähnyt roskista toisten naapureiden postia.
Ja toimittanut ne oikeaan osoitteeseen. Miten tällaisia otetaan töihin? Hei.
Tätä savoista termiä, terve terve. Tottahan toki meillä täällä suomessa on hirveän paljon asioita niinku oot huomannut tämän hirveän tämmöistä sitä pahoinvointia. Tehtäisikö sillä lailla, että niin otetaan nyt ainakin yksi asia semmoinen positiivinen asia kun postilaatikolle menee niin haluaisi jotakin muutakin sieltä saada postia kuin mainoksia tai tämmöisiä, niin niin kirjoitettaisi kirje. No niin nehän on ajatus niin semmoinen vaikka semmoinen pikkonen kirje.
Tuota tuota. Tokihan se nyt on kallista. Tämä posti postimerkit on kalliita postin nostaa koko ajan näitä postimaksuja, mutta minulle on sanottu, minä olen tämmöinen kirjeen kirjoittaja itse kuinka iloinenhan oli siitä, että sinä yllätit minut kirjeestä. Tämmöinen olisi tämmöinen idea, että turnattaisiinko tuota postia vastaan vähäisen siinä mielessä, että laitettaisiin kirjeitä ja tietäisi sillä lailla, että toisesta huolta.
No niin jatketaan ja hyvää jatkoa teille sinne ja teette hyvää työtä.
Kiitos paljon hei hei hei hei asialistalla on vuorossa radion musiikkiin liittyviä ajatuksia. Ennen niitä vielä yksi kirje aivan muusta teemasta arvoisa kansanradio suomen lippu on maailman kaunein lippu. Sitä vaan ei näkynyt tänä vuonna salossa veteraanipäivänä vapunpäivänä eikä äitienpäivänä. Liekö lippu hävinnyt pesulassa tai jossain muualla? Mikä iso häpeä?
Näin Joensuun seminaarin pihassa oleva lipputanko suorastaan huusi lippuaan.
Kyseisenä päivinä häpeällistä noloa tällä tavoin kirjoitti, nimetön kuuntelijamme kirjeessään. Meille kansanradion voi lähettää kortteja ja muuta perinteistä postiosoitteeseen. Kansan Radio PL 79 0 0 0 24 yleisradio.
Johan ja tätä tasamalasta hei hei hei hei hei, mä olisin nyt soittanut kyllä näistä musiikeista kun tulee tota tommoista kovaa musiikkia. Siitä on melkein joka viikko siitä on puhuttu, mutta mäkin nyt siihen osallistun siis ja ja mitä tulee Radio suomesta niin tätä kanavan musiikkia niin niin nää välimusiikit kun ne on niin niin voimakkaalla joo ja ja sitten sitten tulee tätä.
Tätä nuorempaa musiikkia niin paljon, että että ei ole marion ruuankin musiikkia kuulunut kun oli mirjamin päivä eikä tullut mirjamin baltzia ollenkaan. Ahaa näin pääsi käymään. Niin joo niin että olisi ihan kiva kun kun kuulisi semmoisia vanhoja klassikoita tai mitään muuta musiikkia. Kaipaat kun marjonia. No hän rytiin ja kanssa ei kuule paljon semmoinen vanha klassikko eli lisää marjonia ja henry tiiliä.
Joo kyllä kiitoksia tästä kannanotosta ja hyvää sunnuntai jatkoa. No niin kiitos kiitos samoin.
No tää on kari pohjois-karjalasta. Teillä on kyllä hienoja musiikkia ja olen erittäin tyytyväinen ainakin tämän päivän musiikkiin. Tykkäät Radio suomen musiikkitarjonnasta kyllä kyllä se on aivan huippua. Hienoa, kiitoksia palautteesta, kiitos hei hei hei.
Nyt on aika sanoa terve tänne, kun aloitamme urheilulliset puhelut.
Terve tässä nimimerkillä nestori. Kyllä se suomen jääkiekkojoukkueen kuntoon kun jostain vaivaustalosta karanneet kun ei pärjänneet Yhdysvalloille jääkiekkopelissä että nyt seuraavaksi kun tulee jääkiekkopeli niin pitää tää vanha jääkiekkoporukka hajoittaa ja valita NHL, stä kunnon luistelijoita eikä hyväksi. Tolla vissiin kun mennään voittamaan ja hävitään kun akaat kortilla ne on ihan lampaita. Nää suomalaiset jääkiekkoöljot eli tässä johdolle viestiä että erottakaa kaikki vanhat jääkiekkoilijat.
Jottakaan NHL, ssä kunnon porukka tilalle. Hei.
No tässä on pentti taas moi moi pentti saako uutiset takaisin? Tietysti minäkin seurasin koko ajan jääkiekon pudotuspeliä ja finaaleita tietenkin ja seurasinpa joka naisten lentopalloakin ahkerasti koko kauden ja kuopiolaiset voitti molemmat ja siitä suoko heille on, mutta en voi kyllä olla ajattelematta että.
Jos ainoastaan kuopiolaiset meistä 2 joukkueesta menisivät torijuhlaan, niin heipä olisi montaapa menijää.
Tämän nykyisin on seurajoukkoja kyllä niin semmoisia puukausia muukalaislegion porukassa, että ei, ei ole toista äärellä. Eikö nyt ainakin tuossa kalpan miesten jääkiekkojoukkueessa ollut aika montakin sieltä Kuopiosta. No kaapat ne oli, mutta mä en muuta tiedä, mutta kyllä vielä yli puolet oli ja muualta tulleita kun ei sentään Kuopiossa katso tällaisia sukulmia pelaajilla ja ja samaten sitten tästä lentopalojoukkueesta.
Oletko siis sitä mieltä, että että urheilujoukkueessa pitäisi pelata vain sen paikkakunnan pelaajien joukkueessa? Niin no kyllä se kuule. Kyllä se kuule sitout tässä tota noin sitä vaniporukkaakin.
Paljon paremmin siihen kannustamaan kun ahaa joo olisi. Katso tulisi tuota jos olisi että juu, se on sen naapurin poika siellä pelaamassa, niin olihan se aivan erilaista mennä sinne huutamaan sinne lettereille kannustusta sinne kun tulee jostain amerikan mailta samoja, että hei ne kaikki parhaat NHL porukka täällä nyt tänne suomeen tuppella. Kyllä ne on niin ylijäämää niin ylijäämä kiitoksia tästä ehdotuksesta. No joo.
Siinä päästiin ehdotuksiin. Niitä on tarjolla kohta lisää ja kuullaanpa myös vähän vinkkejäkin. Vielä en niitä puheluita muutama asia yle areenasta. Uusi kansanedunjakso ilmestyy sinne joka perjantai kello 21.00. Jos merkkaat sydämen kuvasta ja tilaat ohjelmasta ilmoitukset kellon kuvasta, niin sä oot aina ensimmäisenä tiedon uudesta jaksosta. Se on yksi mies tätä Tornion laaksosta. Trumppi on nytten pannut 50% tullit.
Uudelleen, niin eikö meidän kannattaisi panna takaisin 50%? No ei tietenkään kun pistetään hän takaisin 75% anthan turtiin sille trumpille ei muuta. Kiitos hei.
No heilusinto sähköasentajat sieltä keski-suomesta taas päivä semmoinen tuli tuosta mielen luin tuommoisen yle uutisen, että nicaraun tehtiin. Mujika on kuollut. Se oli semmoinen residentti, että se ei männykään residentin linnaan vaan se aku kotonaan maatilalla. Ja mä tässä kanssa 2 sitä pitivät eikä ollut palvelijoita. Minusta se laittoi kyllä tämän esimerkin siinä arvatenkin tietysti vasemmistolle ne, mutta minulle tuli mieleen, että jos minä olisin residentti.
Ja minäkin asun kotona enkä linnassa, koska helsingissä ei pääse helposti metsälle ja kalalle ja olemaanitsekseen niin kun korpilla niin sen linnahan voisi laittaa sitten vaikka asunnottomien asuntolaksi ja adjutantit voisivat palvelijoina. Ja sitten minä ajattelin, että itsepäisyyspäivänähän voisi olla sitten semmoiset linnan juhlat kaikille asunnottomille ja kaikille muille, paitsi porvareiden vastamillesi osoitusta tietenkin pitäisi ulkona.
Mellakkapoliisit ja ehkä rajavartiot. Eipä muuta mukavaa iltaa.
Armo hertteli hyvää sunnuntai-iltapäivää. Hyvää sunnuntai iltapäivää. Hei kuule, tää on vähän niinku huumorilla ja silleen, mutta ja osittain tosiasioitakin. Mulla olisi hyvä ehdotus kun eduskunnassakin pistetään nää kaikki ministerit aina välillä vaistoon eli vaihdetaan. Me tehdään sitten jos silleen että pistetään toi presidenttikin aina välillä vaihtuu että ei pidetä sitä 6 vuotta, mikä silloin se virallinen virkakausi, mutta aina vähän vaistoon puolen vuoden välein.
Puolen vuoden välein uusi presidentti eli valittaisiin uusi presidentti tilalle, mutta eikö se puoli vuotta olisi aika lyhyt aika? No sitten vuoden välein. No niin selvä ja aina aina aina uudet vaalit niitäpä hei kun se virka kausi on 6 vuotta niin 3 vuoden välein eli puolessa välissä siitä kun sun virkavaus on tätä niinku emän vuoden välein uudet vaalit selvä, mutta ei tää tule toteutumaan. Se vaatisi aikamoisia lapit kun tämä muutoksia ja muuta, mutta 3 vuoden välein jos ei kansa tyydy sitten ei vaadi vaaleja jos.
Oon tyytyväinen presidentti, mistä te tietävät? Kansa on tyytyväinen. No mä itse tota henkilökohtaisesti mulla on semmoisia mahdollisuuksia tullut elämäni, että mä tunnen ihmisen. Olen kätellyt tätä tuppea, ei se ollut silloin vielä joku mikä se oli niin maakuntamatkalla se oli kumminkin, mutta sitten mä tunnen urho kaleva kekkosen, joka on Urheilu eikä kaiveta ylös. Olen saunonut miehen kanssa mauno koiviston kanssa, olen saunonut presidenttiä, että tämmöisiä mahdollisuus. Kyllä mä olen muuttunut.
Mutta kiitos tästä ehdotuksesta. Joo eli tästä hautuu asia ja heitä ilmoille. Se se vaatii ne omat lakipykälät sen mätin jäädä niin jäädään seuraamaan, että miten mitä te seuraamaan tilannetta ja kiitos sulle.
No koripallotassut ja tenniskassut ja niitähän ei tarvitse pestä muuta kuin fairylla ja kynsiharjalla, sillähän siitä selviää, jos nauhat vaan huonossa kunnossa, ne ei kyllä suuta tarjolla myydä uusia kengännauhoja. Ei siinä muuta moi.
Mä oon heippa lauri heippa kuule kun eräs nainen siellä valitti teiltä näin että tuli ruokamaksu jostakin oli tilattu ruoka ihan hirveästi ja mä just tänään söin tätä itse tekemään niin ruokaa niin mulla olisi pieni vinkki tässä. No kerro nostanut porkkanaa puoli kiloa luomua, se on noin yksi 70, siis se perunaa kotimaista se oli.
900 g noin 1,14 €.
Ja sitten mulla oli siihen kotimainen porsaan file. Se sen hinta oli noin 6 € 30 ja kun minä väistä tein sen ruoan. Minä saan syödä sitä 3 kertaa ainakin niin eihän se ole kallista ja kaikki on kotimaista ja siitä saa sitten ihan semmoinen monipuolisen ja kattavan ruoan tehtyä.
Ihanaa ja kun on kaikki on luomua niin ei panna mitään kemikaaleja eikä myrkkyjä.
Niin ne on tosi hyvän makuisia, mutta ei tässä muuta. Kiitoksia tästä vinkistä. Kiitos hei.
Oppila satsumus hop oletteko niin vanhanaikaisia että teidän ei näe numeroa mistä tää soitetaan annapa tulla vastasoita nyt tää heti luettelepa ihan ajattelepa itse vaan vanhanaikaista tai ei, mutta meillä kansan periaate menee niin että te soitatte meille niin me emme soittele teille päin sitten ollenkaan ja kansanrviön puhelinnumero on vanha tuttu eli 0 8.
Nolla nolla.
1 5 4 6 4 ja puhelu on soittajalle maksuton ja muistutuksena, että sunnuntaisin kello 12.30 alkaen tuossa samassa numerossa vastaa ihmisvastaaja 3 tunnin ajan. Ja mitäpä nyt sitten vielä. No nyt on vuorossa tarinaa juisesta. No hilja taas tässä terve tämmöistä muistelen tämmöistä asiaa, mikä on ihan totuus juttu että Tampereen.
Beibiassa baarissa vain yksi asiakas. Katson hetken, että tajusin, että toihan leskisen juhani kysyy niin miksi baari on näin tyhjä? Juice sanoi. He odottelevat jotain kootus inttiä, se tulee kai puoli 7 aikaan luulen, mutta juice sanoi sitten, että mä en tiedä tulenko itse vai tuleeko mikko alatalo.
Korvaamaan minua semmoinen tapaus oli silloin tällä kertaa ohjelman lopussa ollaan perusasioiden äärellä, kun keskiöön pääsee vessapaperi. Sitä ennen minä toivotan teille kaikkea hyvää ja erityisesti tällä kertaa mainiota kesää. Koiviston lauri kiittää ja kumartaa kansan Radio jälleen viikon päästä. No se on paperiton 8 3 kun täällä päijät-hämeestä langan päässä roikkuu taas.
Halusin soitella kun olisi aikanaan kun niinku kansanradion mukaan veti, niin oli tällainen keskustelu vessapaperin kapenemisesta. Sen jälkeen oon kyllä pannut merkin, että kyllähän se koko aika kapenee, ei siitä pääse vaan mihinkään ja tietysti kallistuu, mutta kaikkihan nykyään kallistuu, mutta sen lisäksi mä mietin tuossa kun mä yritin selata tuossa paikallisen pikkukaupan hyllystä niin oliko 11 sorttia erilaista vessapaperia?
Tarvitaanko me oikeasti 11 sorttia ja erilaisia kuvioita ja värejä? Ei kai se perseen pyykkiminen nyt niin monimutkainen homma voi olla?
Kysely vaan morjes.
Hei, ollaanko suomessa menossa venäjän malliin koska ei täällä enää saa ollenkaan kunnollista vessapaperia kysyy kansalainen soittakaa kansanradioon jos teiltä loppuu hermot kansan radiossa on hyvää politiikkaa. Kyllä kansa tietää.
