Haloo onko se nyt kansanradio? Kyllä kansanradio nimenomaan tämän vuoden toukokuun viimeistä sunnuntaina täällä mennään seuraavan puolituntisen aikana asiaa muun muassa koira lääkäreistä, kirkosta, alkoholista ja kannabiksen laillistamisesta sekä natosta tai varsinkin siihen liittyvästä loputtomasta keskustelusta. Mukana myös huonoja asiakaskokemuksia. Vinkkejä Ukrainasta saapuvien pakolaisten asuttamiseen sekä mahdollisiin.
Taas ongelmiin.
Ihan ensiksi kuitenkin asia hoitajien palkoista rahojen oikeudenmukaisesta jakamisesta sekä suomalaisten maanpuolustus tahdosta. Minä olen mira selander lämpimästi. Tervetuloa.
Hyvää päivää arvoisat kansalaiset. Olen täältä ylhäältä seurannut suomen nuorten miesten luottavan kehnoa henkistä ja varsinkin fyysistä kuntoa kaiken karvaisten kännyköiden netti, n tablettien ja muiden härpäkkeiden näpyttely tylsistyttää ja vie aikaa ne pois maanpuolustuksen tärkeältä asialta teille sanon ryhdistäytykää ja miehistö.
Varusmiehelle ehdotettiin äskettäin kasvisruokapäivää. Kyllä tehojakin voidaan tarjota, kunhan muistetaan, että sotilaan ehdoton perusruoka on herran rokka hieman raa'aksi jätetty. Herra soppa laittaa liikettä aloitteiden nivusiin 10 km:n marssilla ja seuraavana yönä voidaankin kasarmin sisätiloissa järjestää kaasu harjoitus sano vielä.
Että natoon olisi tullut liittyä jo aikoja sitten. Puhuin tästä siellä alhaalla usein, mutta kuuroille korville eritoten kummeksuen Vaasassa lipposen ja paavo Väyrysen valtaisaa nato allergiaa täällä aatu päätän raporttini pilven reunalta tähän.
Joo meille suomalaiselle uskotellaan, että kuinka meillä on maailman korkein maanpuolustustahto nyt viimeisen gallupin mukaan missä 19 000 vastaajaa vastaamisen mukaan. Jos SUOMI joutuisi sotaan, niin ainoastaan kuusikymmentäkaksi prosenttia olisi valmis taistelemaan maansa puolesta ja nekin on varmaan suurin osa masentuneita ja vanhuksia.
Kyselyyn vastanneista suomalaisista 12% ilmoitti, ettei ole missään tapauksessa valmis taistelemaan. Ei pidä uskotella sellaisia juttuja, joissa ei ole mitään perää. Menee minunkin ystävät kaikki mitä on ja niitä on paljon, niin kaikki on minun kanssa samaa mieltä että menkööt ne taistelemaan jotka jolla täällä on kakkosasunto ja ja vain tilkkuja ja metsiä meikäläisellä joku pieni yksiö niin antaa olla vaan.
No päivää tässä on mirja minä ajattelin, että kun niin paljon on näitä tuota taloja joukon kylmillä kolarista kun lähtee kurta koon ja ympäri Lappia niin antaisin ne kaikki ukrainalaisille niin ne talot voitti hyvin kuin ison asukkaat. Muutenhan 4 huoraa ja olisi olisi mukava kun olisi.
Elämää joka paikassa ja koulut olisi hyvin ja kaikkihan sehän ja ne ne itsekin itsekin voivat hyvin kun siinähän on tekemistä kun pitää kuka taloa pitää kunnossa.
Putin pitää kantaa ja v pitää kantaa kaikkea tuommoista, että tämähän olisi hyvä talo ole, mutta myöskin heille itselle ja ja muutenkin se olisi minusta hyvä. No joo, hyvää kesää heippa.
Kyllä tämä on yksi kaaosta suoraan sanottuna talot on rakennettu niin huonosti, ettei niihin on rakennettu ilmastointi ja täällä yksi kodinhoitaja soittaa kun pitäisi pestä ja asiakas asuu niin pienessä tiloissa ettei ole minkäännäköistä kääntymistä kulmaa ja ilmanvaihtoa. Taloissa se umpio pakattuja 70 luvun taloja kun ei tarvitse olla teknillisen koulun käynyt kun.
Tuota noin niin ei ilmanvaihto pelaa. Ei liesituuletin pelaa, ei mikään ei pelaa kummasta rakentamista tai onko joku maatyöläisten maatyöläisten sinne. Ennen vanhaan sota aikana rakennettiin kunnantalo ja jossa oli ilmastoinnit sanoo suoraan että minkään näköisiä taloihin jo rakennettu minkään näköisiä ilmastointia täällä ei ole parvekkeita tai mitään kuule täällä paistuu täällä paistuu kesäkuumalla kun herää hulluksi tulee kalat.
Harrastaa littoisten järven järvessä kalaa kala kellunta kalat kuolee pystyyn ja sitten vielä kaiken lisäksi sinne sitten että näyttäkää autourheilun näyttö kokonaan kieltoon. Näyttäkää pyöräilyä kautta Urheilu kokonaan käyttökieltoon. Pistäkää se timo jouhkin sieltä pyöräilemään nuoret miehet ferrarilla ajelee pyörällä pitkin katuja nuoret terveet jalat onnea.
Hyvät roikkuu niistä kiinni kun ne on niin kovapalkkaisia. Saa taas jonkun näköisen kosmetiikka purkkiin pääsee kosmetologille taas ja vetäkää täällä työ uupunut kodinhoitaja.
No joo tässä jussi Uudeltamaalta. Nyt kun puhutaan kauhean paljon sairaanhoitajien palkoista ja palkka kuopista ja siitä että onko rahaa tehdä.
Tässä pari päivää sitten ihan huvikseni. Katselin tilastokeskukselta, että koiran ja kissan ruokiin suomessa vuosittain kulutetaan 500 miljoonaa euroa, eikä siitä joutaisi vähän niin kuin sairaanhoitaja kaikki eipä muuta.
Minä haluan ottaa kantaa tähän.
Näiden vesilintujen lisääntymiseen.
Sen lisääntymis siihen laitettua rahaa 6 miljoonaa euroa. Eikö nyt olisi parempi se 6 miljoonaa antaa näille hoitajille.
Että eiköhän nyt ole ansainnut vähän paremmin kuin joku sorsat.
No olisikohan tässä jollekin koiranomistajalle hyvä idis opettaisi koirat tunnistamaan kaikkia sairauksia. Olisikohan sinne ihmisiä tuota niin niin tulossa. Opettelisin kaikki sairaudet mitä vaan. Koira voi oppia olisi eri koiria.
Pitääköhän? Lääkärit sanoisi kun on käynyt koira hoitajalla, mikä sanoi että sinulla on syöpä.
Uskoisi kohdan lääkäri. Siinä olisi hyvä.
Hyvä idea. Liikeidea jollekin koiranomistaja mikä tuota niin niin tutkii ihmisiä koiran vaistolla ei muuta.
Eilen tuli.
Eli, että televisiossa miten muuttaisi maailmaa, niin siellä istuu helsingissä, isossa huoneessa ilmeisesti hyvin paljon rahaa, pinta vaatteita, porukkaa ja sitten mitään muuta kun puhuja istuu h 3 luokan peruna istumassa puhutaan tuo ja hieno se vaati se sitten jotakin mukaan muuttaisi maailmaa. Nyt pitää tehdä jotakin eikä ahnehtia.
Viihteelle minä olen käynyt yli 20 vuotta koulua. Mulla ei ole ikinä ollut palkka 2 ja puolta tonnia kane ja se on nykyaikana ilmeisesti tuota niin promoottori alkaa olla vähemmistöön niin pieni palkka ja muu että ajatelkaa nyt pikkusen tehkää jotakin käsillään. No ei nykyihminen tee mitään.
Viihde olemme pöytään istua ja pieniä vaatteita kuljetetaan ja ollaan tietävinään ja mutta kait ensinnäkin kaikilla, joilla on hyvin tuota palkkaria pois rahaa niille joilla ei ole paljon mitään.
Se pitää jakaa tasan ja sitten näin joka tuottaa ruokaa niin niille niille lisää ja myöskin opettaja sitten tämä jotka vartija vahtii että semmoisille olisi toiminnan tämmöiselle jotka tuota sairaita ja terveitä alas tekeviä Lahti ja paimentaa. Siinä on työmaata.
Ja nyt sähköpostin puolelle siellä nimimerkki yksi mietiskelijä haluaa osallistua viime viikonloppuna alkaneeseen kirkkoon liittyvään keskusteluun. Hei, kuuntelin sunnuntaina kahdeskymmenestoinen päivä toukokuuta kansan radiota ja korviini särähti, kun ihmiset ihmettelivät, että joutuu vielä erikseen maksamaan siitä, jos pidetään vainajalle muistotilaisuus.
Täytyy ottaa huomioon, että esimerkiksi siunaustilaisuudessa on läsnä pappi. Kanttori ja seurakuntamestari siis 3 työntekijää. Jos siis muistotilaisuus pidetään seurakunnan tiloissa.
Ja tilat on laitettu valmiiksi väkeä varten ja siivotaan myös heidän jälkeensä. Ja onhan seurakunnissa monta muutakin toimintaa. Esimerkiksi lasten päiväkerho ja perhekerho ja ja niissäkin on työntekijät paikalle, joille joudutaan maksamaan palkkaa, vaikka siitä pyydetään ihan nimellinen korvaus.
Diakoni diakonia toiminta taas on avustanut paljon hädässä olevia ihmisiä monin tavoin ja myös hautausmaiden siunaus kappaleiden ynnä muiden tilojen ylläpitäminen maksaa.
Itse olen ollut pienessä maalaus seurakunnassa toimistosihteerin töissä jo yli kaksikymmentäviisi vuotta, joten on jotain tuntumaa näihin asioihin. Minusta niitä kalja baareja on ihan riittämiin joka puolella, ettei kirkon tiloja sellaiseksi tarvitse kuitenkaan laittaa. Monille kirkot ovat kuitenkin loppupeleissä pyhiä.
No täältä Oulusta päin sille miehelle, joka puhuttaa kirkossa pitäisi saada kaljaa. Onko kirkkopyhä taas hei, mutta se on vihitty siihen tarkoitukseen, niin hänen on sairaalassakin pitää saada liotella ja onni pois ajaa.
Lentokoneessa polttaa tupakkaa, että meillä on joka paikassa omat säännöt. Kiitti hei.
Sanopa tarina, että kun olin pyykkiä tuulettava saiko siisti. Ihminen tuli lenkillä niin tuli poliisi kulki kun täällä näitä juoppoja on aika että mitä sinä vittu on se kumma paikka ja sitten tietty kohta pantu kiinni ettei pääse liikkumaan ja tämmöisestä paikasta pitää lähteä pois juoppojen takia kulkevat tuossa saa pelätä ihminen meikäläinen lunta ne rahat on viety että semmoista.
Tämä naapurimaiden tilanne, joka viittaa siihen, että mielenterveys ei ole heidän kohdallaan enää, että ne on alkoholi todennäköisesti tuhonneet millä muillakin ehkä huumeilla, mutta alkoholi on tarpeeksi kova huume tuhoamaan.
Maksan aivot aivan sisäelimet mielenterveyden tutkijat väittävät suoraan, että pitää paikkansa, että alkoholi tuhoaa b 1, 2, 6 ja 12 vitamiinia johtaa kitchen jako mieli tautiin. Näytteet on naapurimaassa. Tämä on paljon suomessakin sitä, mutta viedään enemmän tuossa itärajan takana, että nämä henkilöt on saatava mielenterveyshoitoon. Pakkohoitoon tämmöiset joka toimii tuolla tavalla että tuhoaa siviili kansoja ja aloittaa tuommoisia sotia videon niillä on erittäin paha alkoholiongelma vaikuttaa sille että.
Neuvottelevat salaiset yhtiön omissa maissaan ja tekevät tämmöisiä tekoja, niin eihän tämä ole enää enää vähänkään kohdalla.
Nollasi täällä Helsinki fi harjus kuulin juuri, että vihreä liitto on kannata kannabiksen takana. En tiedä mitä mitä kannabis aiheuttaa, mutta tiedän muutamia huumausaineita jotka aiheuttaa sen että ihminen juoksen tai jopa päin autoja ja luulee olevansa nähtävästi jossain muussa maailmassa. Olen kerran ollut porukassa, juo kauhean yrittää pelastaa sellaisen ihmeen joka hakaniemessä.
Törmäili ja halusi mennä autojen edestä.
Toisella puolella katua ja sitten on toinen erikoinen juttu, jossa puhuttiin, että koiran ulostetta ei voida käyttää minkään kasvinviljelyyn. Itse olen aikoinani pasilan palsta vyötärön alueella ottaa koiran kakat ja hevosen kakat talteen sieltä ympäristöstä laittamaan kurpitsa penkkiin. Kurpitsat on näköjään niin hyvin kasvanut, että joidenkin kannatti varastaa.
Sitä hyvää ruokahalua vaan niitä, jotka varastivat niitä kurpitsoja tai jopa keskenkasvuisena.
Hyvin rankaisun Radio ei ollut bensiini vielä tänään 2 ja puolta kun tuossa katselin ja tankkasin oli 2 40 koittakaahan eri tästä äkkiä se 2 ja puoleen tai sitten lähemmäs 3 eiköhän se sitten ala tuntua jo sellaisillekin ihmisille joille kertyy työmatkaa aika paljon kun se on sellainen asia että kaikki ei voi sillä sähkö polkupyörällä tän kulkea siinäpä se onkin.
Ja vihreät ne haluaa ehdottomasti polttaa ruohoa. Ne haluaa, että kannabiksesta pitäisi tulla laillinen. On siinä helvetinmoinen puolue. Vihreät haluaa polttaa vihreää ruohoa. Eihän siinä mikään auta, täytyy antaa se nyt tehdä sitten ja hintojen nousu jatkuu, sillä se on hyvä nyt sanoa, että kun venäjän sota on niin hinnat nousee sen vuoksi kyllä sekin vaikuttaa, mutta kyllä kauppiaat on ahneita metabo kauheita.
Liikevaihto voitto ja kesko täynnä muut ässät ja kaikki, että kyllä kyllä niille raha kelpaa, mutta maanviljelijä ei saa paljon paskaakaan leivästä ään mitään eikä hyvästä mitä se maahan pistää. Siihenkin tarvitsee kalliita lannoitteita ostaa. Niiden hinta nousee jatkuvasti ja on noussut että kyllä suomesta kohta maanviljelys loppuu, mutta siihenhän se kai on tarkoitus mennäkin sitten tuolla tuodaan etelästä kaikennäköistä paskaa ruokaa mutta.
Niin siihen on meininki mennä, että suomesta pitäisi kaikki mahdolliset loppua tällä meiningillä kyllä loppuu aika nopeasti. No eipä tässä mitään muuta soitellaan sitten taas kun jotakin kivaa tulee. Ei siinä mitään hei vaan.
Kannabiksen laillistamiseen on ottanut kantaa myös nimimerkki aktiivi kuuntelija, joka kirjoittaa seuraavasti, ihmettelen tosissaan tätä vihreiden ehdotusta kannabiksen laillistamisesta. Eikö heillä tosiaankaan ole tiedossa, miten paljon tuskaa ja ahdistusta nämä huumeet tekevät pääosin nuorille, ainakin heidän läheisilleen hoitopaikkoja suluissa vieroitushoito ja ei ole riittävästi. Nuorena aloitetaan kokeilu ja, jos vielä on tieto, että se on laillista.
Niin siitä on sitten helppo lipsahtaa vahvempiin aineisiin. Nykyäänhän kaikki aineita on saatavana netistä ja nuoret ovat kyllä selvillä kanavista, vaikka ne olisivat kuinka salaisia.
Minusta nuuska pitäisi vapauttaa suomessa myyntiin tupakan rinnalle. Loppuisi se valtava salakuljetus rumba nuuskaa tuodaan valtavat määrät ja salakuljettajat siinä rikastuu. Sitä ei pysty mikään tulli suitsimaan kun tupakkaa kerran myydään niin miksi ei myytäisi myös nuuskaa yksi myrkyllisiä ne ovat molemmat.
Ja vinkeillä ja ideoilla jatketaan.
No tämä nyt on tuota semmoinen yritys idea, että kun venäjällä venäjän kaasun tulo loppuu niin siinä olisi insinöörille nyt tuota kehittää kaikille suomalaisille aikuisille semmoinen.
Kaasun talteenotto järjestelmä, kuka sinun housut?
Ja sillä tavalla saataisiin kaikki ilmeisen kaasu talteen.
Ja sinne takaiskuventtiili sitten siihen kaasu systeemiin, että ne varsin jää talteen ja.
Sitten tuota niin menehän tuottaa vuorokaudessa kuulemma aika paljon kaasua ja sitten sellaisia ruokia, asioita että se kaasu tulla vielä kiihtyy. Tällainen olisi eritys idea insinöörille kun ne kaikenlaisia keksintöjä keksii, niin tämä olisi vaan hyvä yritysidea. Kiitos.
Tuota en malttanut olla soittamatta kun nyt tulee rapsu poliiseista juttuun ja hevosesta. Meilläkin oli semmoinen hevonen nimeltään pico.
Ja se osasi valtiolla, jos suinkin pystyy, ettei töihin silleen, mutta.
Se oli kyllä aika metka. Sanotaanko otus.
Niin se osasi saaneille sillä tavalla, että jos sillä ei ollut kart mieluisia, jos silloin heidät mieluisia, niin se kääntyy sen takapuolesta ja ja pieni hirveästi.
Ja mä muistan kun äiti otti aina yhteyttä hevosen kanssa, että nyt on asia sillä tavalla, että tuota se saattaa viedä ja miten paljon tahansa ja kääntää sen takapuoleen kun pidät huolen että että heiluta niitä jalkoja me meidän suuntaan ja minä vien tämän kaura ämpärin paikka ja sitten keskustellaan uudestaan niin se lensi sentti perästä ja ja nyhti niin äitiä.
Minua on kiva. Mä vaikka mä olin pieni yli takapuolesta housuista nyytti että nuo ja.
No ei sille mitään auttanut se niinku pyysi anteeksi että anteeksi vaan ja sitten hän sai kauriin ja tuoreita heiniä että kyllä hevonen osaa määrätä sen että milloinhan ruokaa tarvitsee ja ja milloin hän tekee töitä. Jos ei huvita tehdä niin kyllä osaa piiloutua jos on tarpeeksi paljon semmoista kovaa meteliä ja paju kovaa että hevonen on hirmuisen viksu ja ihan samalla tavalla kun chicago hirmuisen fiksu ja sitten lehmät.
Hirmuisen fiksu.
Et me ollaan siis niinkun näiden eläinten puolesta niinku herran kukkarossa kun me luetaan niitä ja me hoidetaan niitä ja molemmat kun hoitaja ja hoidettava kun voit hyvin niin silloinhan kaikki.
Hei hei.
Tästä venäjän maakaasusta. Haluaisin mainita sen verran, että sehän tulee suomeen sieltä auringon kaasu kentältä. Se on yli 1000 km:n päässä.
Suomen rajasta ja nyt jos ajatellaan että se on yksi putki.
Sieltä ja se on iso putki ja tuota jos se siellä on se venttiili mikä pannaan kiinni niin.
Se on melkoinen kaasu varasto ennen kuin se on täällä suomessa, kun siellä putkessa on viidenkymmenen baarin paine.
Ja pitääkö nämä venttiilit ne on niin vanhoja että tuota. Pitääkö ne että.
Se voi olla tuota näin, että sieltä tulee kaasua ihan ilmaiseksi.
Joo kiitos.
Minua hirveästi ahdistaa nuo sodat ja sitten tuo nato ja urheilut kun ei muuta ole kuin soittaa ja urheilua kaleva täynnä ja mulle ei tule mitään muuta lehteä eikä ole tietokonetta eikä mitään tuonut muitakaan. Ja sitten miksi kansa siihen seikkailuja joka päivä on niitä juoruja niin paljon, eihän niitä tarvitse meille kertoa. Sehän on heidän 2 valtion välinen asia mitä he tekee Tampereen kone vai eikö ne tappelee ja.
Meidän on meno sen verran hyvä presidentti, joka ulko asiat hoitaa meidän puolesta ja kansa pikkuisen voi saada mitä tämä lapsille tekee kun ne kuuntelee ja näkee noita kuvia. Ei minusta ole tämmöinen mukava enkä minusta tuntuu että minulta meni yöunetkin kun ruvettiin puhumaan näistä tappeluista ja mulla ei tule muuta kun kaleva ei muuta. Kiitoksia teille ja hyvää päivänjatkoa.
Tuon pekka kyröskoskella tavoin iltapäivä ja näin tuo tiistaina olisi ollut mukava katsella tuolta yleltä tuota sarjaa mikä sieltä tulee, mutta siellä puhutaan tästä natoon menemisestä. Eikö sitten natoon menemisestä voisi muutenkin keskustella kun sitä tulee pitkin päivää että tämmöiset hyvät sarjat mikä tulee niin niitä tekisi mieli tämmöisen vanhemman ihmisen katsella eikä tarvitse tätä nato vouhotusta nyt pitää ja Yle muutakin tämmöistä vouhotusta jatkuvasti.
Edellä kansanradio on ihan hieno ohjelma. Tykkään sitä kuunnella on monesta muusta asiasta mitä pitäisi vähän purnata, mutta nyt tällä kertaa t pisti silmään että kun piti katsella tätä tämmöistä rikospoliisisarja niin sieltä voi puhua tohon natoon menemisestä ja eikä se nyt ole moneen kertaan varattu se sama asia eli mitä sitä vauhditetaan sinne mennään nyt kun kerran tarpeen i ja asia sillä selvä sitten vähän valvottua ja lähettäkää se joskus yöllä kahdentoista jälkeen.
Joka haluaa semmoista katsella, niin tulkoon silloin ja kuunnella kun ei muuta. Kiitos. Kansan järjestö on hieno ohjelma.
Moi nyt kun tästä natosta on jauhettu vasta näin vähän se niin ehdotan että perustetaan oma kanava nyt Radio ja telkkarin ja se käsittelee pelkästään dataa. Sinne saa sitten puolustusministeri, presidentti, pääministeri ja kaikki mahdolliset antaa kommenttia puolesta ja vastaan ja kaikki euroopan päämiehet ja.
Naiset ja jos mahdollista niin kolmekymmentäkuusi tuntia vuorokaudessa yötä päivää jauhetaan natosta nyt vaan 3 vuotta ainakin aluksi niin katsotaan sitten rupeeko jo riittämään pikkuhiljaa. Terveisin.
Kyllästynyt nato. Hohhoijaa.
Tällä kertaa ei enempää natosta, mutta asiakaspalvelusta kyllä sitä ennen kuitenkin yksi kuulijan huomio liittyen näihin asioihin ja toisen vainajan kunnioittamiseen liikenteessä.
Kyllä suomessa olisi oltava laki voimassa edelleen ja jakautui aikakausi että serkukset keskenään ei saisi mennä naimisiin. Sillä tulee yhteiskunnalle liian paljon haittaa ja ja se tulee myös heille itselleenkin, että siinä osoitetaan ihan ihan virallinen laki että se laki ei salli että jotkut menee naimisiin keskenään. Se on luonnollinen prosessi. Sitä ei ole muuta kuin pelkkää haittaa pääasiassa.
Terveisiä liikenteestä. En mä tiedä mitenköhän ne nykyään opettaa autokoulussa ja silloin kun mä kävin aikanani opetettiin että ruumis auton ohi ei ajeta, ei etenkään kun siellä on vainaja mukana eli lippu on tangossa. Kyllä tässä nyt vaan äsken niin porhalsi auto kovaa vauhtia ruumis auton ohi ei muuta moi.
No täällä on taas yksi mummo seitsemänkymmentäseitsemän vuotias. Olin toissapäivänä permanentti, ssä, jossa käyn 2 kertaa vuodessa ettei tarvis laittaa niin usein niitä pilotteja. Ja nyt kun näillä nuorilla ja eikä ne ole enää nuoria kaneilla hiukset hups ottaa pitkin joka paikassa vaivaamaan ruokapöydässä ne on niin eihän niitä kukaan hullukaan viitsi katsoa tuolla telkkarissa minulla on harmaat hiukset hyväkuntoiset koska hoidan niitä ja pistän papiljotit kun tarvitaan. Hei olen laittanut paperille.
Ja 12 vuotiaasta asti minun mummoni laittoi otsalle kiharat niin että se kiersi lettejä siihen ja sitten kampasin hyvin. Meni että kyllähän ihminen jos haluaa olla siisti niin ei sen tarvitse heitellä sitä tukkaansa pitkin tuolla kadullakin kun mä nuoret lentää niin siellähän lumi lentää ja pöly lentää kun tukka lentää että kyllä se on vaan jos viitsii hoitaa ulkonäköäni sitä voi tehdä vaikka hautaan saakka. Ei siinä mulla on 3 leikkausta kädessä on tosi vaikeata laittaa niitä 2 papille.
Ja otsatukkaa ja pää on melkein tossa pöydällä kiinni, mutta kyllä laitan enkä aio lopettaakaan toistaiseksi.
Nainen Varsinais suomesta hoitoalalla. Eiköhän lopeteta ihmisten syyllistäminen ulkonäön perusteella ja muutenkin sairauksien perusteella, koska ystäväni kuoli 2 vuotta sitten ja hänellä oli aivosyöpä hän eli eli tervettä elämäntapaa ja liikkui paljon ja oli hoikka ihminen myöskin muita tiedon hyvin hoitaneita ihmisiä itseään ja liikkunut paljon on kuollut yhtäkkiä sydänkohtaukseen ynnä muuta, että emme koskaan tiedä.
Eläkäämme siis niin kuin itselle tuntuu hyväksi tämä lyhyt elämä. Mikä meille annetaan?
Mä vaan ja hyvää päivää. Minulla on tämmöinen asia, että se on niinku pääasia tämä tämä koskee minun tukkaani, koska mä olen tämmöinen vaikka kahdeksankymmentävuotias, mutta minulla oli kaunis tukka puolisolle käyn ulottunut ja nyt kun meillä hei marraskuussa tuonne karaoke laulukilpailun niin mä haluaisin niinku taivuttaa tukkaa vähän vähän niinku tämmöisen sanna Marin is n aloilla laivalle pihalle ja sitten mä kävin tai voittamassa tämä, mutta sitten marraskuuta sitten minulla on ollut kauhea riesa tämän tukan kanssa.
Siihen on kasvanut semmoinen 2 niinku nyrkin kokoista palloa päälaelle ja me haetaan niinku nukkuis ja ne haittaa vaadittaessa ja olen käynyt tälleen että onko jos joku ammatti kampanja sanoisin että onko joku tuntimäärä tai päivämäärä tai viikko määrä koska pitää kamppailla valittaa tästä minä kävin valittamassa tästä että miten näin on käynyt, niin hän vain korosti ääntä. Haluaisin haastaa riitaa, se oli niinku minun vika mistä nyt hän sanonut mitä me nyt tehdään, se olisi saattanut kammottaa.
Soitat viulua osalta lanka hei, mikä voi pystyä hänestä nyt sanomaan, että tosiaan niinku pestä se heti silloin illalla, mutta hän ei mitään antanut ne vaatteen ostan. Siinä on niinku pesu ja käyttöohje, mutta tätähän sanoja hän vain korostaa ääntä ja se on niinku minun vika, että onko joku määräaika tunti tai viikko tai koska pitää valittaa tässä ja meillä ei valittanut, hän vain korottaa ääntä ja se ei ota mitään kantaa, että onko niinku hiuksille ja mitään määrätty arvata. Minä olen niinku menettänyt hiukseni ja.
Jos me tämä leikkaava kun on päätä myöten kaikki, niin siihen tulee kalju ja nyt sano että voisiko hän antaa niinku minun hiusten värinsä niinku peruukin, mutta hän ei suostu mihinkään. Hän ei ole korvausvelvollinen, että minä toivon, että jos joku ammatti kampaaja sanoi, että onko kampanjalla mitään niinku siinä takuuta tai jos tämmöinen vahinko tulee tämän hiukset menettää ihminen vaikka ollaan 82 vuotias, mutta minun hiuksia on kaikki ihan tämmöisiin halunnut pitää kun mulla on semmoinen on edes harmaantunut, koska mulla sitä puna pigmenttiä.
Työ kampanja 20 vuotta, että minulla ei ole koskaan harmaata, mutta ei minulla muuta. Kiitoksia ja hyvää päivän jatkoa ja terveisiä kaikille kansan valtion kuuntelijoille. Heippa eli tällaista kansan radiossa tällä kertaa. Jos ja kun haluatte osallistua keskusteluun, niin se tapahtuu seuraavasti, maksuton puhelinnumero on 080015464 eli nolla.
800.
1 5 4 6 4.
Whats app viesti se tapahtuu numeroon 0 4 4.
5 5 1.
5 4 6 4.
Sähköposti.
Kansan piste Radio.
At yle piste fi eli kansan piste Radio at yle piste fi.
Ja kirjeitä voi lähettää osoitteeseen kansanradio.
Pl seitsemänkymmentäyhdeksän 0 0 0 2 4 yleisradio.
Viikon päästä uusia kujeita. Minun nimeni on mira selander. Kiitos seurasta ja pitäkää hyvää huolta paitsi itsestänne niin ehdottomasti myös toisistamme. Moi.
Lensi pääsky kevään tullen talonpojan räjäytystä hänelle varpunen se aitan luona ilkeästi ilkkui tälle. Mitäs täällä muukalainen tahdoksi tänne pesäksi laittaa? Sinusta ei ole ihmisille mitään muuta kuin vain haittaa, pääsky vastasi. Varpu selle kyllä soitat suurta suuta.
Virkku täällä koko vuoden minä laulan 3 kuuta lauluillaan niin maksan vuokran soi maat suotta minulle ritari sut sinä varastelee pitkin vuotta.
Hyvää kesää kaikille.

