Juoruamisesta tavoitteena on yleensä tehdä jostakusta huonompikin kuin mikä hän onkaan. Juoruaminen on yritystä käyttää. Valtaa painetaan toista alas ja nostetaan itseä niin kuin ylös kun tekee mieli puida toisten asioita, niin voisiko kysyä itseltään, miksi sitä tahtoo tehdä? Tunteeko olevansa?
Toista kelvollisen miettikää tällaista mietittävää meille antoi tämän viikon ensimmäinen soittaja. Kiitos. Siis hänelle on jälleen aika todeta, että tervetuloa taas kansanradion mukaan ja matkaan ohjelma aikamme on taasen täytti monilla teemoilla halvasta syömistä laajennetaan keskustelu ihan sodan ja rauhan teemoihin asti. Tällä kertaa puolituntisen palaset on asettanut paikoilleen koiviston lauri, yksi soittaja pohtii tässä jaksossa, että miksi suomessa palvotaan Yhdysvaltoja.
Toinen soittaja taasen kampanjoi kilohailin syömisen puolesta ja kuullaanpa myös pari imitaatiotakin. Seuraavaksi on luvassa jotain harvinaista tähän ohjelmaan, nimittäin kehuja seppo jatkaa. No hottisen seppo soittaa täältä Jyväskylästä. Moi minä olen syntymästäni asti sokea mies ja tuota niin olen kuunnellut joskus kansalainen radiota kantanen Radio on hyvä ohjelma, haluan puhua maahanmuuttajista.
Ne ovat hyväsydämisiä, oikein mukavia lempeitä ja kilttejä ihmisiä. Minä asun Jyväskylän kaupunginosassa, pupun huudossa ja tämä paikka missä minä asun, on nimeltään elämään myötätuulessa. Palvelukoti täällä on töissä 2 iranilaista naista ja he ovat oikein ystävällisiä. Silloin muistan senkin ajan kun tulin tänne elämään. Mitä tunnetta palvelukodissa asumaan, niin kosovolainen nainen käytti mua kävelylenkillä ja toinen kosovolainen tuli siihen mukaan myöskin ja he kävi.
Nämä näytit kävellyttivat molemmat minua. He ovat hyvin lämminhenkisiä. Me naurettiin ja halattiin ja meillä oli oikein iloinen hetki, että minä tykkään. Maahanmuuttajat ja he on kivoja. Lopuksi toivon kaikille hyvää sunnuntaita ja hyvää syksyä, kiitos samoin sinullekin tuossa syyskuun puolenvälin tienoilla Radio Suomi risteili itämerellä. Kansanradio oli mukana reissussa, meidän ohjelmalla oli siellä oma koppi, jossa ihmiset saivat käydä kertomassa asiansa. Nyt on aika kuulla näitä ajatuksia ohjelmassa.
Ensimmäiset puheenvuorot on luvassa tässä jaksossa ja lisää niitä kuullaan ensi viikolla. Nyt siis kaikki laivaan. Hei mielestäni tämä Radio Suomi risteily on Suomen ykkösjuttu. Aivan loistavaa. Kiitos kaikille. Aivan loistavaa kiitos.
No niin nyt täytyy tehdä tämmöinen asiakaspalaute. Elikkä kuuntelija palaute lauri koivisto on aivan mahtava kansanradion juontaja ja nyt tulee maailman huonoin lauri koivisto imitaatio posse, lauri koivisto, kansanryhmä radiosta. Laittakaa ihmiset asiaa tulemaan.
No niin on. Tosi ihanaa olla täällä kansan radiossa. Tänään ollaan Radio suomen risteilyllä täällä itämerellä. Nyt tässä kansaniossa haluaisin kertaa kansan syviä tuntemuksia nuoren naisen näkökulmasta ja mitä nykynuoret naiset ja äidit ajattelevat kun seuraan esimerkiksi ystävättäreni lasten kasvatusta nähdään, että se on hyvin sitovaa ja.
Ja sitä ei aikaisemmat kansanradion sukupolvet ymmärrä ja se miten maailma on on tässä muuttunut ja toivoisin että jokainen kansa radion kuuntelija pyrkii huomaamaan sen, että nuori nainen nuori äiti on tänä päivänä ihan erilainen kuin 90 80 tai aikaisemmilla luvuilla on. Kiitos tässä laivakommentissa päästiin äiti asiaan sen innoittamana seuraavaksi puheluita lapsettomuudesta.
Ja lapsista. Niin ja se täytyy vielä todeta ennen niitä pohdintoja, että olen aivan samaa mieltä minua imitoineen kansalaisen kanssa. Eli laittakaa ihmiset asiaa tulemaan. No joo, tässä on yksi lisääntymiskykyinen suomalainen mies, kun vuokrataan persoona tuosta alhaisesta syntyvyydestä, kun ei lapsia syntyjä tällä, niin kyllä kun nää nykyiset nuoret miehet ja tälleen niin lisääntymis ikään niin niin tuota.
Mä oon median ja tämmöisen digitekijän niinku aivopesemään ja apinoita, että tuota he eivät ymmärrä että mistä mistä se siemenneste syntyy. Tässähän niinku voita läskiä ja punaista lihaa siitä syntyy proteiinit mikä on semmoista niin kun se pääosa aasialle pitoisuus nyt tuota nää jogurtti ja tällaiset viherpiipertäjä niin tuota eihän ne ikinä saa lapsia.
Ei ne kehity tuommoista teille, että mitä mikä talvi lisätä niin proteiini ei koskaan että ei muuta kuin sianlihaa ja laski ja pöytään ja niillä on tää määrä rakennettu jos jopi maitoa niin kunnon maitoa eikä mitään kevyttä vesikrassia kurdeja sinne ja moi nimenomaan voita leivälle eikä mitään kevyttä niin ja loimea, sillä se katsotaan maapallosta. Aivan varma piste lisääntykää mä täyttäkää me määrää.
No nyt kovasti suunnitellaan jonkin sortin lasten hankkimisenbonuksia ja jaellaan kymppitonneja paljon halvempi ratkaisu yhteiskunnallisesti. Olisi tämä aiemmin käytössä ollut vanhan pojan ja vanhan piian vero, vaikka prosenttiyksikkö lisää tuloveroa jokaiselle 20 viiva 40 vuotiaan, joka ei ole vielä lapsia hankkinut. Kyllähän me suomalaiset porkkanoista tykkäämme, mutta välillä tarvitaan keppiä.
Minä täällä no seurannut tuosta televisiosta niitten noita päätöksiä mitä tuolla on, että pelottaa. Eli suomalaiset viisastui ikinä ja ihmetellään minkä takia suomessa ei tule lapsia. Minä taitan seitsemänkymmentäkuusi ja en ikinä tekisi tänne sen maailman lasiin suomeen. Täällä päästetään jatkui päättää mitä muut ei halua. Mehän niitä kansalaisia jotka tapetaan. Ei nuo herrat jotka täällä prosessiin pitääkö ruveta tajuamaan, mutta ei niitä millä millä tätä järkeä panet mihinkään.
Heillä siis.
Terve vaan täältä Oulusta, päivi soittelee. Katselinpa tuossa jälkiviisaasti perjantaina 40. jälkiviisaita ja siinä oli tämä entinen ministeri timo kertomassa kuinka se koulussa oli ennen opettajilla kovaa kuria. No tuli sitten semmoinen mieleen, että onko siellä nyt pikkuinen koulukius ajatimu tullut esille ei tainnut harmonisoiittajaopettaja muista kertoa timolle.
Että kiusaaminen ja toisten loukkaaminen tahallaan ei ole hyväksyttävä kiusaamisesta. Etenemme tämän kerran ehdotus osioon, jossa tällä kertaa asiat liittyvät rauhanturvaamiseen ja oikeuteen. Ennen niitä vielä yksi WhatsApp viesti äskeistä kouluaiheesta. Hei olipa upea viesti nuorelta opiskelijalta, joka otti kriittistä kantaa digiopetukseen. Kyllä paperi pitää saada takaisin, siis kirjat ja vihkot.
Jotka muistiinpanoineen auttavat oppimisessa. Näin kertoi ajatuksensa nimimerkki lissu whatsapp viestissä kansanradion whatsapp numeroon 0445515464 viestejä. Voit lähettää meille joko teksti tai ääni muotoisesti. Arvoisat kansanradion kuuntelija olli vetari. Olen tässä seurannut uutislähetyksiä, joissa on mainittu rauhanturvaa.
Häiritsemistä jopa aseet. Tulipa mieleeni, että jos SUOMI lähettää joskus rauhanturvaajien rauhanturvajoukkoja vaikkapa lähi itään, olisin valmis lähtemään ihan vapaaehtoisena näihin joukko osastoihin. Näin saataisiin turvattua rauhanturvaajien turvallisuus. Veikkaanpa, että tähän ehdotukseen tarttuisi muutkin maat, joiden joukkoja on näissä kriisikohteissa. Lopuksi sanon, toivottavasti kansa tietää, että kansanradio on kansa.
Turvallista loppuvuotta kaikille tasapelille puolisesti terveisiä sinulle.
Tämmöinen EVP heräsi tuomari tacna terve, terve, terve entisenä ammatti hirvittävänä tuli tuossa mieleen kun mä oon harmitellut hirveästi katsella niille sitä kun telkkarista, että tämmöiset rikoksen tekijät saa esiintyä naamioituna herää ja tota siihen silloin kun mä olen ollut ollut toiminnassa siellä ja ja tota noin niin päättävä suosikin niin tuu kuuloonkaan. Tuolla ei kyllä piti olla omat kasvot näkyvillä ihan reippa niin eli on tää tää on siis uusi ilmiö, että ne kasvot saa pettää vai?
Se ilmeisesti on uusi, koska ei mua ainakaan aikaisemmin ole sitä että tota noin niin en mä tiedä vikaa kun katson ollut, mutta on sitten aika jonkun aikaa nyt esiintynyt, että ollaan kaikki naamat teit että ollaan. Eihän me tiedetä edes kuka siellä on se olla poliittiset ja hupparit tässä silmälasit ja tai aurinkolasit ja niin kaipanee. Kuitenkin on varmistettu että kuka se henkilö on että no kyllä kyllä varmaan joo, mutta tota tuntuu vähän oudolta samaa mieltä mä olla mikä se mikä siinä erityisesti on outoa.
No vaan se että no jotenkin niin hassua kun mikä tehdään ja ollaan niin paljon hoitoa siellä. Mutta sitten kun tullaan käräjille niin aika paljon eli he jättäisivät rikokset tekemättä jos eivät halua että kasvattaa eli oikeudessa kaikkien kasvot näkyviin mielellään kyllä, että keräsikin tehdään omalla naamalla, niin ollaan siellä. Kiitos paljon tästä näkemyksestä ja mukavaa sunnuntain jatkoa. No kiitos samoin.
Tähän väliin on aikaa ottaa eräänlainen mainostauko.
Onko ilmari Hämeenlinnasta puhui tästä lasten käytöstä mainoksista, mutta vielä tärkeämpää on mielestäni se, että mainokset kestävät puolet siitä ajasta, kun eräs sarja eli eli tota sen sarja on. Kesto on kolmekymmentäviisi minuuttia kaiken kaikkiaan tunti 5 minuuttia ja sitä 30 minuuttia on pelkkiä mainoksia. Tosi sikamaista.
Hirveätä minkälaisia mainoksia TV, ssä nykyään tulee esimerkiksi 2 ihmistä seisoo hississä ihan naurettavaa. Kuka tällaisia mainoksia keksii keiju juntti SUOMI vai juntti SUOMI. No niin tai näin, mutta joka tapauksessa tiemme vie seuraavaksi tämän maan vallan huipulle ennen puheluita, yksi sähköposti hei kansanradio hallitus on uudistamassa yksityisen puolen terveydenhuollon kela korvauksia. Tässä pitäisi ehdottomasti varmistaa, että valtion maksamat tuet.
Eivät valu veroparatiiseihin yksityisten lääkäriasemien ja tai terveysvakuutuksen tarjoavien vakuutusyhtiöiden kautta eli yksinkertaisesti ensin katsotaan, että yhtiö maksaa veronsa suomeen ja vasta tämän jälkeen tarjottavista palveluista voi saada kelan maksaman korvauksen. Näin linjasi nimimerkki kuuntelija sähköpostissaan kansanradion voit lähettää sähköpostiosoitteeseen kansan piste Radio at yle piste fi.
No juu esko se on niinku vai hei hei hei kuule tota noin tämä hallitus poiminta niin tuntui vähän ihmetyttää että kun ottaa ystävyysseura toimintaan lopettamassa niitä ystävissä, seuroja auttaa rahaa pois ja sama juttu rauhanpuolustajien ja sitten laitetaan rahat aseisiin. Eli siis nämä nämä siis ystävyysseurat jotka niinku on siis eri maiden juu kyllä niin ja niillä on aika paljon monen näköistä ystävyydessä, niin tuotetaan kaikki kaikista.
Me ollaan vähän niin kuin lopettamassa, niin tuntuu aika aika metsältä ja sitten rauhanpuolustajat, myös rahat, rahat tota avustuksiin ja ja mä lähden kuitenkin aika lailla paljon näitä tuntuu niin luulisi olevan se mitä pitäisi lisätä ja sitten laitetaan aseisiin niin me ollaan aika huono esimerkki muille valtioille, että ystävyksistä voisi ja raahasieisiin. Eli mielestäsi juuri juuri ehkä tänä maailman aikana tarvittaisiin tällaista ystävyysseura ja rauhan toimintaa. Kyllä no sitä olisi aina tarvittu ja olisi tarvinnut enemmän enemmän tota noin.
Jo aikaisemminkin tehdä eikä eikä sitten vaan laittaa tälleen, että se on se on aseisiin riittää niin tuntuu. Tuntuu aika aika ihme ihmeelliseltä, että kuin näin voidaan lainata toimia, että kyllä me ollaan aika huono esimerkki muille valtioille, että ystävyydessä pois ja rahat sitten vaan aseesi. Kiitos paljon tästä näkemyksestä ja mukavaa sunnuntain jatkoa. Juu samoin sinne kaikilla hei.
Täällä eräässä kansalainen nyt ottaa päähän kun katselen tota eduskunnan kyselytuntia. Siellä on kun pikku kakarat hiekkalaatikolla leikillä kun koitetaan että mitä ilkeämpi sopii toiselle sanoa. Puheen miehen aika menee kun se koputtaa hiljaisuutta saliin ja mutta olen ajatellut että mitä isot edellä sitä pienet perässä nyt kun ne istuskelee siellä mannerheimintiellä ja sotkee niitä pylväitä on kotikasvatus varmaan mennyt jo pieleen sitten niillekin että kun.
Ei muuta tehdä kun pelkkää pahaa. Kiitos kuulemiin.
Täällä veikko vennamo päivää niin se on asia niin että pankaa suomen hallitus ihmisen asia kuntoon että täällä voi ihmiset yksi hyvin nukkua niin kuin minä täällä taivasmaassa mangaa ihmisten asia kuntoon. Hyvää yötä, kiitoksia sinne. Tulen tähän väliin vaikka sama soittaa jatkaakin seuraavaksikin, tosin tuskin enää vennamon seuraavassa puhelussa mainitaan kyllä kekkonen.
Vaikka vaihdamme yhdysvaltoihin ennen sitä vielä muutama asia yle areenasta. Uusi kansanradion jakso ilmestyy sinne aina perjantaisin kello kaksikymmentäyksi. Jos merkkaat sydämen kuvasta ja tilaat ohjelmasta ilmoitukset kellon kuvasta, niin saat aina ensimmäisenä tiedon uudesta kansanradion jaksosta, kekkonen, kekkonen, kekkonen, kekkonen, paasikivi, harri putin, trumpin, kekkonen, kekkonen, kekkonen, kekkonen.
Kekkonen, kekkonen, kekkonen, kekkonen, harju kaikkonen, kaikkonen, keikkailu, kamala, harri.
Vielä täällä. Hei minä tähän hämmästyn. Kyllä hämmästelen tätä suomen USA palvontaa. Se on mennyt jo yli äyräiden. Luulen kyllä, että Etelä euroopan maat nauraa paskasta naurua suomalaisille, että USAUSAUSA valvotaan palvotaan. Palvotaan. Kyllä suomalaiset on tyhmiä yksivaivanee hirmumyrsky kun on osassa on katastrofi kun niitä on tällä hetkellä monessa muussakin maassa, että tää menee aivan älyttömäksi.
Suomalaiset näkee nälkää täällä kurjuutta täällä kaikki nousee. Ihmiset on vararikon partaalla. Eläkkeet on EUN pienimmät joistain huomautettu suomen komissio on huomauttanut suomalaisille poliitikoille jo 5 6 kertaa niin kyllä tää on älytöntä ihmisiä jotka alkaa vihaa 2 kauheammin USA, ta se on jo huomattu ja se on ääni sitä sanoo mutta ihmiset ei sitä kerro kun toinen toisilleen.
Ja siitä puhutaan ja puhutaan ja puhutaan että pitäisi vähän järkeä ottaa kouraa. Muut EU maat ajattelee ensin omia kansalaisiaan. Kyllä ottaa nuppiin USAUSAUSA muutama ihminen kuollut. Johan on hirmu myrsky, miksei muista maista puhuta yhdysvalloista varmaankin lisää asiaa tulevissa kansan radioissa nyt kuitenkin eteenpäin ohjelmassa seuraava osio voisi olla vaikkapa ajatuksia.
Sodasta ja rauhasta nimimerkki. Näyttelen nämä kaikki suomen asioita päättävät ovat oikein hurmiossa sotivat vapaaehtois.
Tuota sotaa lankee sitten suomen asiat kuinka huonosti tahansa loppuun.
Joo niinku toi sotaa niin miksi ne ei rupea käymään rauhanneuvotteluja että aivan hirveästi rahaa laitetaan ihmisten tappamiseen. Sitä mä en ymmärrä. Valitettavasti niinku oon niin jäärä että mä en ole osallistunut mihinkään keräykseen koska mä en halua sotaatukea. Kiitos.
Viime sunnuntain päivystyksessä kävi jälleen niin, että silloin tullut puhelu herätti heti pari kommenttipuheenvuoro.
Ehdin nimittäin käydä kertomassa sen Radio suomen suorassa lähetyksessä. Tällä kertaa kyse on kaatopaikoista ja digit puhelimista. Ensin siis alkuperäinen lausunto ja siihen heti perään ne pari kommenttia.
Joo tuota Pohjanmaa nukkuu täältä soittelua. Hyvää päivää päivää. Mulla olisi sellaista asiaa vähän tää että kun tämä etapin toiminta niin kun jätteiden vastaanotossa on muuttunut sellaiseksi jotta täytyy niinku älypuhelimella ilmoittautua ja sitten siellä paikan päällä täytyy se älypuhelin olla mukana. Tätä on portit auki, koska siellä ei ole minkään laista valvojaa enää nykyään.
Eli eli tää etappi on joku paikallinen tällainen jäteasema, niin se on sellainen jäteasema. Joo, johonka on nyt sellaiseen systeemiin mennyt niin niin tuota mä vähän kyllä ihmettelen tuota systeemiä, että siinä on vanhat ihmiset taas unohdettu illalla, jolla ei ole älypuhelinta, ei oikein hallitse sitä tietotekniikkaa, niin että sinne ei pääse millään muulla tavalla. Ei sinne pääse sinne pääsee ympäri vuorokauden kun ilmoittautuu.
Älypuhelimella ja sitten siinä portilla laite lukkoon. Sen rekisteritunnuksen autosta ja sitten aukeaa kortit, jotta mun mielestä tässä on menty loikan eteenpäin ja samaan aikaan sitten tällainen lyhyempi loikka taaksepäin, koska kävin tästä puolukassa just niin tässä eilen ja totesin jo siellä oli aika isoja lajia omenia tuotu sinne etapithan on se omenien vastaanotto.
Tee hyvin ja rupeaa kertomaan niitä että kauan kun menee jottei tule sitä samaa vanhaa ilmiötä että mitä pikku kaatopaikkoja rupeaa ilmestymään tuonne metsän laitoihin. Ja omenathan nyt tietysti maatuu ja näin, mutta tota kyllä se joku sellainen on jo, että henkilölle ei ole älypuhelinta, että se olisi sinne eikä osa hallitse sitä, että se olisi sinne päässyt viemään niitä omenia. Mä en tiedä kyllä tämä tuolta tietotekniikka, kyllä se tekee hyvää, mutta tekee se samanaikaisesti.
Joo tää on tärkeä puheenvuoro. Kiitos paljon soitosta ja mukavaa sunnuntain jatkoa. Joo kiitos sama hei.
Joo täältä Hämeen puolesta. Hyvää päivää päivää päivää. Mä vaan ihmettelin tämmöistä asiaa, että siitä kännykästä että vaaditaanko kaikilta nyt samoilla samanlainen kännykkä niin että pääsee viemään jätteitään jätteen selvitystä.
Teeseen tai hoitopolpisteeseen. Pitääkö olla älypuhelin? Niin no sehän sorsii iäkkäitä ihmisiä. Siis tää on nuo nuorten kun oi ei siis eihän, eihän kaikilla ole edes kännykkää saatikka sitten voi ei mä sanon näin, että kaikki se pitäisi olla kaikille vapaa niin kuin käytävä ja tila viedä. Toki ei kaikilla nuorillakaan ole älypuhelinta, ettei se pelkästään iästä ole kiinni, mutta nuoret ne on näköjään tuon suunnitellut ja päättänyt että ne olisi se tehdään.
Näin epäilet vai no ei ainakaan siis iäkkäät ihmiset. Ne on pääsääntöisesti niinku kyllä siellä on niin kun sillain että huolehtimattomiakin, mutta pääsääntöisesti ne huolehtii niinku näistä asioistaan. Ja jos se nyt on kännykästä kiinni niin äly hoi, älä jätä, kiitos.
Eli täällä hei hei hei. Kuuntelin tuossa noista kaatopaikoista. Joo täällä rouva täällä Rovaniemellä, sen siellä on semmoinen hieno nimi kuin residhome ja se on vaan tiettyihin aikoihin viikonloppuna auki. Arkisin sinne voi viedä, mutta syy on varmaan se, että monissa paikoissa täällä on jätteenkeräys on muovinkeräys tämmöisiä näitä pisteitä rinki keräyspisteitä ja muita tällaisia, että ihmiset voivat hyvinkin monenlaista tavaraa viedä arkisin kun se on auki.
Ja sitten viikonloppuisin tiettyinä viikonloppuina on sitten joku kellonaika, kun esimerkiksi jotakin rakennusjätettä jotain tällaista voi sinne viedä kaatopaikalta residen kuumiin, mutta eli arkipäivisin se sinne pääsee ihan niin juu arkipäivisin sinne kyllä pääsee. Sitä minä en ole kokeillut, että pitääkö olla tosiaan siellä on varmaan joku porttivahti tai joku tällainen. En ole käynyt itse nyt vuosiin, silloin se oli aika alkeellista vielä, että kaikkihan kehittyy, että entistä enemmän pitää olla kaikkien maailman älypuhelin, mutta en tiedä tämänhetkistä tilannetta, pitääkö jollakin äly?
Oli täällä nyt kyllä sitten portilla. Muuten periaatteessa se on auki, mutta tuota onhan siellä joku portti ettei sinne niin vaan mennä. Tämmöiset terveiset. Kiitos näistä terveisistä. Pian on luvassa vinkkejä syömiseen liittyen ennen sitä yksi postikortti aiemmasta puheenaiheesta kortissa on kuva pupusta ja kannessa lukee, että se on ihan OK jos sä et tykkää musta kaikilla ei vaan ole hyvä maku kuulija itse oon kirjoittanut korttiin.
Seuraavasti, siellä puhuttiin viime pyhänä kerrostalojen yöllisistä häiriöistä. Joku sanoi, jos et kestä yöllisiä ääniä, niin muuta maalle totta, täällä ei näe ristin sielua päivällä ja yö kun tulee, niin silloin alkaa kirkasvalohoito yöstä toiseen. Kyllä on niin kirkastunut olo sen kun kaakkoissuomeen kirkastumaan tällä tavoin kirjoitti mummo 80 plus kortitissaan.
Meille kansanryhmään voit lähettää kortteja ja muuta perinteistä postia osoitteeseen kansan Radio pl seitsemänkymmentäyhdeksän 0 0 0 kaksikymmentäneljä yleisradio no ihan terveeltä päivää tuota mitäs kaikki kuulee kansalaiset tuumasi jos ruvettaisiin ostamaan kiloa hillaa eli siis savustettua öljyssä olevalta kalkkia kilohailia mä nyt tätä kun.
Kaikki, jotka yksi purkin ostavat ja kehittävät perunat siihen rinnalle ja syövät niin sen jälkeen on taatusti kauppa asioita. Tuossa seuraavan kerran kukalla on loppu niin ja kilohailia tää on semmoinen valtakunnallinen mainos minusta, koska kaikki halpoja hyvä pitäisi saada julki ja ja oikeasti ja leikit niin tällaisia aletaanpa eteenpäin. Hei hei.
Satakaksikymmentä euroa kuukaudessa ruokaa. Miettikääpä mitä mä oon ostanut. Mä voin kertoa teille. Mä en osta mitään leikkeleitä leivän päälle vaan salaattia, kurkkua ja tomaattia. Sitten mä teen porkkana puolukkahilloa jatelleettuja sitten teen sitä puolukkapuurooa. Sitä syön aina iltaisin ja sitten vielä tota hernekeitto niin että sinne pohjalle tehdään ekana niin toi porkkana.
Sosekeitto ja siihen laitetaan hernekeitto purkki ja tälleen kun tekee ruokia itse niin niin satakaksikymmentä euroa on todella vähän mitä kuukaudessa on ruokaa mennyt että sitä voi ihan kaikki yrittää, että että mitä mitä te syötte että menee vaan satakaksikymmentä euroa kuukaudessa. Ruokaa ei mulla ole mitään muuta kuin kaikille vaan hyviä ruokahetkiä. Heippa heippa sinne nyt ruoasta siirrymme laihdutukseen ja mukana on myös liikkumista laajemminkin.
Ensin kerron kuitenkin kansanradion puhelinnumeron. Se on 080015464 ja puhelu on soittajalle maksuton ja muistutuksena, että sunnuntaisin kello 12.30 alkaen tuossa numerossa vastaa ihmisvihataaja 3 tunnin ajan. No hei, sun hoi kansan Radio liikettä niveliin. Nyt on kauhean tehokkaita lihavuuslääkkeitä keksitty ja sitten niitä lihavuusleikkauksiakin tehdään tuota.
Nykyään yhteiskunnan varoilla, jota minä en ymmärrä. Se on aivan turhaa yhteiskunnan varoja siihen tuhlata ammat liikkeelle vaan ja äijät, keski ikäiset naiset kuorma käyttää paljon noita lihavuuslääkkeitä, että niistä sitten ne ihanat katoaa kun siellä tietokoneen ääressä istutaan se 6 7 tuntia kuule niin siinä se perseen levyä.
No heissä minäpä olen ihmetellyt nyt viikon vielä tämmöistä asiaa, kun viime viikolla oli lehdessä niin että miten paljon menee rahaa noihin laihdutuslääkekkeisiin. Ja sitä mä ihmettelen, että mitä varten semmoisia täytyy syödä. Aivan järjetön juttua kun ajattelee, että miksi ihmiset te syö lääkkeitä laihduttaa sen kun voi laihduttaa itsensä kun vähentää syömistä ja katsoo mitä syö.
Niin ei varmaan tule liikaa kiloja tässä on nyt tässä muutama aika sitten telkkarissa tuli semmoisia jotain vanhoja ohjelmia 70 80 luvulta niin kaikki henkilöt oli siellä hyvin hoikkia ja ja suht mukavan näköisiä vartalolta ei ja lihalla liikaa läskiä missään paikalla, mutta kun tänä päivänä katselee ihmisiä tuolla missä tahansa kulkuvälineissä tai tai tuolla kauppakeskuksessa.
Että kaikki on hirveän lihaa. Nuoret ihmiset mitä mä en oikein ymmärrä että mikä, mikä ihmisiä lihottaa mun liikaa syöminen tai herkkuja syöminen, että kyllä nyt itse pitäisi ymmärtää, että aikuinen ihminen niin että mitä suuhunsa pistää niin ei varmaan lihoa liikaa. Kyllä varmaan pysyy hoikkana kun katsoo mitä syö ja minkä verran syö, että tämä on minun teille tämmöinen ohje ja Neuvonen että mä että tehkää tällä tavalla niin ei tule liikaa kiloja.
Hyvä jatkoa kaikille. Heippa.
No markku täällä espoossa. Terve terve, tervetuloa minä en ehkä olympialaiset tänä yönä, että vaikka mitaleita edullinen. Sinun on turha syyttää ketään, että nyt pitää vaan reaalisesti SUOMI eikä saa urheilussa vaan ole nyt kärsimään tällä hetkellä se pitää vaan hyväksyä että OK sieltä tulee uutta sukupolvea, mutta siihen menee aikaa ja nyt ei vaan oltu, ei oltu pitää rauhassa odottaa että tulee kautta pitää rauhassa vaan odottaa että tulee rauhassa odottaa ja se että etelätalo heitti hyvin mutta se ei riittänyt mitään niinku aasian pojathan me meni.
Ja muut eurooppalaista jäi mitä on vielä ulkopuolelle, että kylläkään ei ole 100 muuallakin heittää että nyt hei yksi hyvä puoli voitettiin ruotsi missä voitettiin ylen Turun on sentään vaihdettiin maaottelussa ruotsin. No niin aivan aivan totta, se on ihan totta sekä miehissä että naisissa nimenomaan voitettiin sentää ruotsiin miska aikaa sillä pärjää hyvin eteenpäin. On kyllä sillä pärjätään että odotetaan rauhaset että parempi että ei nyt hirveästi kohdata siitä, että ne mitat parakissa hän tuli niitä on niin tuli useampikin joo parempi.
Parempi olla koskaan, mutta se enempää vaan ymmärrä mikä hiton takia aina, koska taas menestystä ei tule. Aivan odotetaan rauhassa. Suomen urheilumenestys joo kyllä otetaan rauhassa. Kiitos paljon tästä puhelusta kyllä hyvä ja kaikille sitä samaa urheilijoille. Tsemppiä hei hei, nyt on aika kuulla viimeinen puheenvuoro Radio suomen risteilyltä tässä jaksossa ensi viikolla lisää niitäkin kommentteja no jari laivalta terve, tää ei ole varsinainen kansanryhmä.
Perusaste, mutta haluaisin muistuttaa kaikkia siitä, että elämä on täynnä kauneutta ja hyviä asioita, kun vaan osaisi nähdä ja huomata ja korostaa niitä kauniita, hyviä asioita. Maailma ei ole ihan valmis ja paljon olisi korjaamisen aiheuttamatta. Sen kaiken keskellä on hyvä muistaa se, että on niin paljon asioita, jotka on hyvin ja joista on hyvä. Tärkeä olla kiitollinen ja yrittää olla kiitollisia siitä, että saamme elää rauhassa ja turvassa tässä kauniissa maailmassa. Mukavaa päivää kaikille morjens tämän syksyisen ohjelman lopuksi.
Kuullaan vielä resepti ystävyyteen. Nyt minä toivotan teille kaikkea hyvää, koiviston lauri kiittää ja kumartaa kansan Radio jälleen viikon päästä. Televisio, lehdet kirjat pursuavat erilaisia reseptejä. Tässäpä kaakon kulmalta tosi elämään ystävyyden resepti ei ole pohjaan palamisen vaaraa. 200 g.
Tasapuolisuutta 200 g hyväksyntää 3 ruokalusikallista suorapuheisuus.
Mutta 2 teelusikallista kuuntelua ja keskustelua. Iso kourallinen luottamusta, liraus huumoria sekoitetaan tähän keskenään ja kypsennetään yksi olon lämmöllä. Päälle voi halutessaan ripa ottaa vielä mieli hyväisyyttä. Hei täällä jussi, kiitos kansanradio nyt en minä sano mitään.
Koska ei ole mitään sanottavaa näkemiin.
