Niin mihin merkillä kansalainen sellainen juttu että pitäisi velvoittaa joka maanantaiaamu arkadianmäellä keskusradion kautta soittamaan kansanradio ja pakottaa nää perkeleen kansanedustajat niin sanotut kuuntelemaan mitä kansalla on asiaa ja sitten ne voisi sillä viikolla syventyä pohtimaan näitä asioita mitä kansalla on juuri sydämelle.
Silloin ollut sunnuntaina ja näin saataisiin ratkaistua paljon ongelmia ja tämä puolueiden välinen ja perkeleen keskinäinen tappelu jäisi paljon vähemmälle. Sitten ne pitäisi puolueeton valvoja ja saada sitten sinne eduskuntaan arkadianmäelle, että me todella kuuntelisi ja ja käsittelisi näitä asioita mitä kansalla on tuota sydämellään ollut sun edellisenä sunnuntaina kansan radiossa perkele heippa.
Tuosta ehdotuksesta tuli melkein mieleen oma ala aste siellä kun aina viikon aluksi mentiin luokkiin kuuntelemaan, kuinka rehtori kertoo keskusradion kautta koko koululle, että mitä alkaneella viikolla tapahtuu. Ja jos viikonloppuna koulun seiniin piirrellyt huligaani paljastuu oppilaaksi, niin rangaistus tulee olemaan kova. Mutta eipä mennä vielä sen kummemmin maanantaihin keskitytään nauttimaan nyt tästä sunnuntaista. Se on kansanradio ja lasse olkinuora tässä terve nyt menneen viikon aikana tänne kansaan radioon saapuneissa viesteissä on.
Muun muassa kritisoitu vanhempia pähkäiltysähdin valmistamista surtu nykymusiikin tasoa ja purtu poron palleja annetaan kumminkin ensisija viikon isommalle tapahtumalle, kun SUOMI sai vieraan amerikasta asti. Itse vierastan, ei niin paljoa kommentoitu enemmänkin hänen vierailun vaikutuksia meidän arkeen.
No se oli teidän antti täällä terve joo tällä viikolla sitten torstaina tuli pelkkää setä samulia meille merikalaaista sitä samulia tuli telkkarista ei tullut mitään uutisia. Kuulen uutisia, ei tullut 5 uutisia ei tullut, ei tullut mitään muutakaan ohjelmaa koko iltapäivä jotain hemmetin amerikkalaista presidenttiä tommoista se joutuu vielä veroa maksamaan, ei mitään muuta kun amerikan presidentti sitä tätä ja tota.
Jälkeenpäin tota hyvä ettei pyhitä tai melkein presidentille takapuolta. Kyllä on hyvä ettei niitä tulee enempää. Tänne suomeen saisi pysyy amerikassa todella kun pistää telkkarikin ihan sekaisin.
Kyllä suomessa on varaa tällaisten Bidenin vierailun. Ai jumalauta miten maksaa kaikki turvajärjestelyt? Juu, tämmöinen vanha äijän käppänä tulee nyt amerikoista tänne sitten päiväksi pariksi. Arvatkaa mitä ne maksaa ne maksaa ihan maltaita suomelle, eikö olisi voitu tässä tilanteessa kun SUOMI on suossa velasta siis meinaan kaulaansa myöten niin eikö olisi voitu tänäkin raha laittaa johonkin vähän tärkeämpään eikä kurjistaa sitten.
Pojilta aina vaan opiskelijoilta, vammaisilta kaikilta kotihoidon tarvitsevilta ihmisiltä heiltä sitten otetaan sitä rahaa. No luuleeko ne sieltä nyt kovin montaa 10 miljoonaa saavansa? Kyllä on helvetin vaara linjan hallituksella.
Samppa vaan hei. Kuuntelin juuri tuossa lähetyksiä radiosta ja ihmeekseni kuulin että siellähän selostetaan presidentin Bidenin vierailun ohjelma on hyvin täydellisesti kaikki se missähän todennäköisesti hyötyy. Missä poliisit todennäköisesti majoittuu ja mitä tehdään siellä ja mitä tehdään täällä. Jotenkin tuntuu niin kummalliselta kun varaudutaan pahimpaan presidentin vierailun aikana ja se varautuminen kerrot.
Tää on yleisradiossa jo vuorokautta ennen siis onhan tää käsittämättömän vapaa yhteiskunta, että onko nää nyt pelkkiä kulisseja. Eikö tätä asiaa tätä lainkaan tosissaan, että yleensä voisi kuvitella että tämmöiset asiat salataan hyvinkin tarkkaan. Kyllähän tää aika ristiriitainen juttu on, en tiedä voi olla että olla vainoharhainen, mutta siinähän se jos joku on pahat mielessä liikkeellä niin niin sillähän on mahdollisuus kuunnella radiosta mitä ei missään nimessä kannata tehdä, mutta ei se mitään.
Tää on hauskaa. Tää elämä tää on todella hauskaa kun sen siltä kannalta osaa katsoa.
Nyt on minun vuoro ja ajattelin, että nyt tämän täytyy soittaa ja sanoa, että kyllä teillä on ja meillä kansa hyvä presidentti. Se ei tyhjä rukoile eikä paskoja passaa. Siitä saa sanoa kyllä voiko se välittäisi vielä kerran jatkoajan. Kiitos teille ja hyvää viikonloppua heippa hei.
Kivahan se on kun vieraita käy, mutta kivaa on sekin kun vieraat lähtee. Ei tarvitse ihan samalla tavalla pönöttää ja voi halutessaan vaihtaa suorat housut verkkareihin ja keskittyä täysin omiin asioihin esimerkiksi siihen, että millä tavoin kehittää tätä meidän yleisradiota hieman paremmaksi.
Kuinka helvetin höperöita kulttuuritoimittaja siellä ylellä on kertovat, että sillan päällä näytelmä ja romaani taivutetaan oopperaksi. No saavat tehdä mitä haluat, mutta ei siinä tarinassa keitetään sahtia missään muodossa. Saatia vaan käymistuote. Menkää helvetin höperöt kouluun ja oi vittu kun vituttaa kuunnella hei.
Se on veksi täältä pirkanmaalta. Olen kyllä todella syvästi pahoittunut tästä, että tätä v sanaa sitä hoetaan nyt joka paikassa, elokuvissa ja ja ja tuntuu siltä, että se on ihan niin kun tuommoisessa arkikäytössä kaikin puolin ja kumminkin kaikkien nisäkkäiden elämän lähde on kyseinen elin ja se on nöyryyttävää naisia kohtaan käyttää kirosana osoittaa ääretöntä typeryyttä.
Käsikirjoittajalle ja tuottajalle ohjaajapii viimeistään pitäisi tommoinen riisua pois. Siis siivotkaa kielenkäyttöön, niin kiitos, että sain osallistua.
Mulla on nyt siellävisio ollut auki tuossa molemmissa vauvoista jollain ulkomaan kielellä. Miksi ette te suomalaista ohjelmaa laita? Kertokaa sinne yleisradioon, että yleisradio lähettää kotimaan ohjelmia. Mä en illansuussakin. Siellähän on kanavia vaikka millä mitalla. Soittakaa niissä kanavissa ei.
Kuuntelin pitkästä aikaa kansanvaliota ja hämmästyin, että samaa vanha virsi siellä edelleen kaikuu. Ihmettelin, että maassamme on vieläkin asukkaita, joille ei ole kerrottu että Radio ja TV laitteissa on katkaisija, jolla voi eliminoida ne kamalat ohjelmat joita ei kestä heppa.
Niin tänään kesänä kaksikymmentäkaksi 3 niin on näkynyt näitä jamespommeja oikein viihdyttävä, oikein mukava elokuva. Mutta missä viipyvät nämä oudot turha purot? Tuleeko tänä kesänä ollenkaan uuno turhapuro elokuvia tuota unohda turhapuro hahmo niin on minulle tämmöinen henkinen kollegani niin.
Soisin kovasti nää.
Eeva niin niitä huonoja tänä kesänä. Kiitoksia ja iloista sunnuntaita kaikille kansansuosion kuuntelijoille. Kiitoksia.
Ja jos tässä nyt ruvetaan esittämään toivomuksia kesäuusinnat, niin minä sitten haluan ne boikotit puhua ruoan sen joku lausuu, mutta kyllä se minun mielestä täällä suomessa pörrötti on tuolle uuno ja toivoneelle hyviä uutisia. Turha pudotaan rupesivat nyt juuri heinäkuussa pyörimään televisiossa viikonloppuisin sitten kun vielä keksii tekemistä arkipäiville, niin sehän on kesän suunnitelmat paketissa. Viime viikolla eräs soittaja harmitteli sitä, kun vanhemmat vievät lapset hoitoon oman kesäloman aikana.
Ettei sen vertaa haluta viettää lasten kanssa aikaa. Muun muassa tämä viime viikon aihe sai useamman ihmisen soittamaan kansan radion, että jotain tarvitsisi tosiaan tehdä.
No kuuntelija se voisi terve tuota kuuntelitko sä yhdeksäs päivä kansainvälisiä ja siinä oli yksi soitto ja naisihminen joka tuota näitä märkäkorva molempia niinku palautti maan pinnalle niin olen täysin samaa mieltä että tämä oli näille vanhemmille niin ei mitään muuta kuin housutkinto ja solki heillä reunoilla perseessä että niinku uskovat perkeleet.
Mutta eikö eikö tänä päivänä ole ihan tarpeeksi näitä laita tuolta lapsia.
Jotka tarvitsee niinku.
Molempiin rakkautta ja hyvänä pito niin ei kun vaan lisää. Ei muuta hei.
Täältä koe lapsen äiti ihmettelee, että miksi nykypäivän ihmiset tekee lapsia. Sitten ne vie päiväkotiin omalla lomalla. Itse kellotetaan auringossa ja juodaan kaljaa ja lapset fi ja aamulla päiväkotiin. Semmoiset ihmiset pitäisi kuormita tai ne saakka lapsia kiivastunut ja vihastunut äiti täällä joka on itse hoitanut lapsensa hei.
Ikäihmisille terveiset ei tarvitse jättää lapsille perintöä. Ei kukaan niin sano kun tekee erillistä perunkirjoituksen tai testamentin niin sen voi jättää vaikka alan suojelulle luonnolle tai ihan mihin tahansa. Jos lapset eivät hoida sellaisia kissapaita on, ei tarvitse jättää yhtään mitään.
Niin sanotulle terveelliselle, jotka käyvät ehkä jouluna tiputtamassa sitten jotain joulumieltä. Jos ei auteta niin ei tarvitse jättää yhtään mitään ja musta se on hävettävää että aina jatkuvasti toistuvasti sanotaan että ei ole aikaa. Ei ole aikaa. Kyllä siellä on saakelisti somessa aikaa Twitterissä aikaan ja.
Huuhaassa aikaan, mutta ei ole aikaa ikäihmiselle vanhemmilleen eikä yhtään mihinkään ja näillä ei tarvitse jättää yhtään mitään. Ihan terkuin omaisensa 30 vuotta hoitanut hei.
No heipä hei. Täällä iitu taas satakunnasta soittelee teillä siellä edellisessä jaksossa oli tämmöinen.
Mieshenkilö, joka ehdotti että pitäisi tehdä naisten urheilusta tasa arvoista, että ei olisi enää erikseen miesten ja naisten urheilua, niin sittenhän ihan hyvin niin voisi myös mies urheilijat laittaa tämmöisiä oikein oikein paljastavia kivoja pikkuvaatteita päälle ja vaikka sitten esimerkiksi taitoluistelussa niin naiset saisi heitellä kanssa ukkoja sitten sinne ilmaan piruettien piruettien jälkeen.
Kotimaassa hallitus on joutunut viime viikon aikana tentattavaksi ja SUOMI saanut paljon huomiota, kun amerikan presidentti joe biden piipahti kylässä. Muutamissa viesteissä on pahoiteltu sitä, että oma juttu se aihe josta soittaa ei ole ihan niin iso ja otsikoita keräävä, että tiedän että tämä minun juttuni ei nyt ole niin vakava verrattuna tähän ja tuohon, mutta silti ajattelin soittaa. Siinäpä on sellainen asia mitä ei minun mielestä tarvitse koskaan pahoitella.
Eikä vähätellä se, että puuttuu pienempään epäkohtaan, ei ole isomman epäkohdan vähättelyä. Sitä paitsi sehän on suhteellista. Onko maailmanlaajuisesti katsottuna Lahdessa mahdollisesti lisääntynyt ilkivaltaiso ongelma ei välttämättä, mutta Lahdessa ilkivallan keskellä asuvalle se sitä todellakin on.
Mä olisin semmoisia asiaan vähän puuttunut tässä kun täällä on tullut tätä kauheata semmoista ilkivaltaa, että opasmerkit on revitty ja töhritty ja sitten tota muut tihutyö ja tuovat yleisin riesa täällä Lahdessa. Esimerkiksi nämä menopelit mitä ne on nyt saanut tänne nää sähköpotkulaudat ja sähköpyörät niitä ihan rikotaan, jonka me veronmaksajat tietysti maksamme taas ja sitten kaikki laavulla vietit puhut varastetaan.
Että ollaan niin kumpaa paavo hei.
Niin en näe sitä Lapin asioista kun tänne tuli nyt tämä uusi laki, että että jos tommoiselta urosporolta otetaan pallit pois niin pitää eläinlääkäri puurtaa sitten ja kaikki ja me olen yli yhdeksänkymmenen ikäinen ukko ja me olen ikäni purrut niitä poron palleja ja kerran se on vain purrut minua takaisin, mutta kun me jonkun aikaa jojun niin kyllä se sitten sitten helpotti mullakin ja ja sitä minä vaan niinku että kun kaikki ne porot on jäänyt henkiin ja eikä niin ole.
Ei ollut mitään tauteja, että onko tämäkin nyt tätä jotakin. EU minä sanoin EUS esitystä taitaa olla koko eläinlääkäri touhu, että pitäisi puurtaa. Ei mulla muuta hei.
No maija liisa täällä. Mä olen ihmeissäni kun ei nykyään enää tehdä vanhuksille rintaliivejä. Rintaliivit pitäisi olla tota edestä kiinni jos on ollut tota vähän isommat rinnat nuorenakin niin tota ne niihin vaikuttaa maan vetovoiman ne roikkuu ja niihin pitäisi saada kunnon sellaiset rinta ei ne vaadi mitään toppauksia kun katselee kaupassa ne on vaan semmoisia niinku lentäviä lautasia.
Kuopattu ja edestä kiinni ohuita ilman toppauksia. Semmoisia rintaliivejä pitäisi saada kauppoihin, että toivottavasti tämä viesti menisi eteenpäin niihin ja tota se semmoista yhdeksänkymmentäviitta 100 senttiselle ihmisille. Sitten ei siis ihmisen pituus vaan se rinnan ympärysmitta ja se rintaliivien koko että tämmöiset toiveet minulla olisi. No hei.
Erittäin kovaääniset autot ja moottoripyörät pitäisi kieltää. Ehkä niitä ei kuitenkaan kielletä. Kannattaisi käyttää ulkona ulkona liikkuessa kuulosuojaimia, koska on sellainen meteli myös poliisiautot ja ambulanssit pitävät kovaa ääntä kun on sireeni päällä. Kovista äänistä tulee korvasärkyä ja kuulon heikkenemistä. Itselläni on kuulosuojaimet, mutta ne eivät ole tarpeeksi tehokkaat myös ilmansuojeluksia kannattaa.
Käyttöä varsinkin keväisin, kun on paljon katupölyä, niitä kannattaa käyttää myös muulloin. Sitten vielä tupakka on mahdollista sytyttää suurennuslasilla, jos tumppaa tupakan vesiastiaan ei kosteaan ei tule niin helposti tulipaloja, kiitos.
No lassi tästä Helsinki appi harjusta. Haluaisin muistuttaa tästä kun näitä sähköautoja tulee. Jos autot varsinkin nämä sähköautot menee äänettömäksi, niin eikö niissä pitäisi olla jonkin näköinen ääni ettei törmä jalan kulkeviin että mitenkähän olisi jos niihin saataisiin jonkin näköinen ääni? Ei tällä kertaa sen enempää nuorien.
Tässäpä kansainvälinen työntö on hauskoista sanonnoista äimänkäkenä olen tässä aivan äimänkäkenä tarkoittaa. Ihmettelen kerroin äsken ystävälleni miten olen tässä aivan äimänkäkenä kun puhuivat radiossa että ja niin edespäin mistä on tuo sanonta äimänkäkenä lienee peräisin mutta helposti se suusta ulos livahtaa.
Tuo äimän käkenä on ilmeisesti 2 sanonnan tehokas yhdistelmä äimä se on aika iso neula ja sitten kun ihmisellä menee suu auki hämmästyksestä niin hän saattaa vähän muistuttaa äimän neulan silmää olla käkenä puolestaan tarkoittaa sitä että on humalassa eli kun on äimän käkenä niin silloin on oikein erityisen erityisen hämmästynyt. Esimerkiksi minä soitin kotimaisten kielten keskukseen selvittääkseni tätä sanontaa ja siellä sanottiin, että heinäkuussa olemme suurimmaksi osaksi lomalla.
Ja minä olen ihan äimän käkenä, että miten minä voin unohtaa, että nyt on lomakausi? Onhan minulla kalenteri, jos olet koskaan ollut äimänkäkenä äänestystuloksesta tai toisen ihmisen äänestyskäyttäytymisestä, niin lippis kertoo meille seuraavaksi, että missä on vika tai pikemminkin että kenessä.
Ylöjärveltä lippis vaan niinku hallitusta kehutaan ja haukutaan ja kaikkea muutakin toimintaa. Mutta suomalaisessa yhteiskunnassa on yksi ongelma ja se on pysyvä. Se on ollut jo ainakin 100 vuotta suomessa että eduskunta vaalit on Suomessa äänestäjät ei ymmärrä sitä kun ehdokkaat siellä pitää vaalipuheita niin ne ei ymmärrä sitä että mikä se ehdokas siis puhuu totta ja mikä siinä valehtelee kun ne puhuu vakavalla laama.
Naamalla väittää ja Kiinaa ihan omat valheessa niinku tosiasiakin niin tässä on se ongelma. Siis toisin sanoen äänestäjät on niin yksinkertaisia hölmöjä, että ne ei voi niinku semmoista todellisuustajua, että mikä on niinku todellisuutta ja minkä se ehdokas valehtelee. Tässä on se kaikkein suurin ongelma suomalaisia vaaleissa niin kun nyt lähtiin näissä viime kerrallakin tuo todella ja tavarataloissa kun kuunteli näiden ehdokkaiden puheita.
Eli kyllähän siellä päästettiin niin kauheata. Siis ihan niinku serkkus päällä asioita juttuja puhuttiin vakavalla naamalla ja tosissaan. No valhe täähän ne kaikki semmoiset. Okei, ne suomessa tule koskaan toteutumaan, että vika on lähinnä siellä äänestäjissä äänestäjät ei ajattele tarpeeksi eikä syvenny siihen mitä ne ehdokkaat siellä puhuu ja mennään niitten touhuihin ja mukaan liian helposti.
SUOMI kuntoon ehdotus tämä aloitteleva eduskunta on viimeinen, johonka valitaan 200 kansanedustajaa avustajina ja heidän avustajineen kylässä 100 napinpainajaa riittää.
Joo pekka paavali vaan hämeenmaa nyt kun käytetään euroopassa sotaa ukraina ja Venäjän välillä. Siinä puhutaan että arvoista soditaan. Mitkä ovat nämä länsimaat arvot? Katsokaa kännykästänne iltalehden ja iltasanomien uutisten karmeita seksijuttuja. Ihan ettei voi tässä oikein ilkeä mainitakaan ollenkaan. Pohjoiskoreankin arvot on paljon paremmat mitkä nähdään meidän länsimaalaiset arvot mistä nyt.
Sananvapautta ja sitten demokratiaa toitotetaan. Jeesus sanoo, jollette usko minua uskoko ainakin minun puheet ja neuvot. Pohjois korea on ainakin paremmin ne neuvot ottanut. Ottanut vaikka jeesukseen uskon, mutta neuvot on siellä otettu paremmin. Aamen.
Haluaisin muistuttaa, että nämä ylen mittaukset eivät pidä lainkaan paikkaansa, koska siellä ei haluta antaa niille mahdollisuutta, jotka eivät omista mitään tietokoneita tai muita vastaavia, vaikka omistaisin, niin ei sitä tietokonealan.
Nöyryytetä koko päivää. Mitä meidän siivota oma kamppeensa ja muuta vastaavaa, että mitenköhän olisi, jos oltaisi annettu ihmisiä kansainvälisen äänestys naton suhteen ja lopettaa tuommoiset yksi päivän hölmöily eikä höpötä tehdä se olisi mukamas kansanen enemmistön ääni ruu kahdeksankymmentäyksi prosenttia kun se ei todellakaan ole sitä ja presidentti niinistö.
Joka on president, tarkoittaa puheenjohtajaa. Hän olisi pitänyt lupauksensa ja antanut kansanäänestyaa. Niin nähtäisiin se todellinen prosentti eikä puhuttaisi hömpän pomppaa morjensta.
Juu tuosta ukrainan sodasta vaan sen verran että useammat maat pitää tärkeänä sitä että ukraina voittaa. Minä sanon sodista, että mä sen verran että sodista ei ole voittajia vaan ainoastaan häviäjiä. Ei niitä sellaisia toivotuksia tarvitse ehtimiseen toitottaa. Ei siellä kukaan voita sotia lopettaa ne vauvatukset.
Kun aina välillä itse kutakin vähän ahdistaa maailman tapahtumat, niin se on tämä meidän kaunis luonto kun toimii aika hyvänä paineen purkaja marjastaminen suositellaan. Vie kuulemma stressin mennessään, kunhan vaan sovitaan että missä marjastetaan ja kuka marjastaa. Muuten se saattaa vaan lisätä sitä stressiä.
Nyt kun on tästä marja ja treeniaika käsillä alkaa olla niin sanoisin vaan semmoista kun nämä täällä niinku minullekin on mökki tämmöinen. Mehän keskellä tämmöinen vajaa 2 hehtaarin tila ja siinä jos on pikkuisenkin marjoja tai sieniä naapurit käydä sieltä kerää sitä. Toivoisin kyllä että ettei tultaisiin toisten mökkitontille, että kyllä minä toivon että minä saisi itse kerätä mitä sinne tulee, että siellä nyt ei hirveästi mitään edes ole, mutta nekin vähät ja enkä mikään ihan nuori ihminen etsimään se jostain muualta tätä marjaa.
Kun tietää, että kuitenkin, että tuossa mökissä ollaan kesällä ja jokainen varmaan haluaisi omalla tontilla kerätä itse marjat ja siihen että jos niitä tulee aina häntä ei siellä ole että tosi röyhkeät ja törkeätä tulla toisten maille. Kuitenkin kun tää tontti on niin pieni, että kun tää lainmukainen näköjään tuolla melkein toisten pihalle että ei ole niinku hirveän mukaan itku meinasi tulla viime kesänä kun olin hävinnyt kaikki mitä minä olisin halunnut kerätä. Mutta toivoisin että nyt tää minun mielestä saisi olla rauhassa tai minun tontti että ei enää tultaisiin tänne.
Kiitoksia vaan hei.
Laika täällä innokas mustikan kerääjä. Minä olen monet vuodet pakastanut mustikat pienempi minigrip pusseihin. Pussit mahdollisimman täyteen sulkiessa ilmat pois pussin voi painella litteäksi. Näin saadaan kertakäyttöannoksia jotka laitetaan isommissa pusseissa pakkaseen eikä kovat muovirosasiat vie tilaa, hyvä marja syksyä hei.
No täällä täällä vaan yksi tuota niin eläkeläinen ja sillä lailla, mutta ihmetyttää tuo. Me ollaan kuitenkin tehty tätä maailmaa suomea ja silloilla kyllä kyllä me tarvittaisiin periaatteessa pikkuisen heti kun nämä maajussit nää ajaa isolla reaktorilla ja semmoisen sitten ne ne entiseen entiseen että onko ei ole rahat pitää saada tuki tuki ja pitäisi saada no mistä me saadaan toki jos ei mistään ei nosteta indeksiä eikä mitään muutakaan.
Ja lääkkeet maksaa ja toivottavasti tässä verran jaksolla on menemään. Katsellaan mitä tämä on niin ja no tietysti se vaikuttaa tuo sotakin joka, mutta se se kun se on vaan veruke sota vaikutti sähkön hintaan ja kaikki kaikki kaikki on noussut mutta se siitä. En mä näen sen kummemmin että hyvää jatkoa kaikille kuuntelijoille ja loppukesää ja menkää maria maria metsään näin jotka jaksaa mennessä ei muuta heippa.
Tuota mulla olisi pekoniviipale paketti tässä nenällä ja ihmetystä herättää kovasti tässä lukkoon, että lihan alkuperämaa on saksa ja sitten valmistaja HKS kanssa puola että saksasta on kuljetettu puolaan lihoo ja ne on sen viipaloin ja paketoinut ja sitten se on hilattu suomeen.
Ja minä oon aina kuvitellut että tääkin pekoni on suomalaista lihaa, mutta kissan viikset mulle tuli nyt semmoinen tunne että tää on ollut hirmu hyvä minun mielestä, mutta nyt se ei olekaan niin hyvää kun mä tiedän että missä se on tehty ja missä se on valmistettu ja sitten se on tuotu tänne meidän nenälle. Eikö suomessa osata vai mikä on? Huh huh huijakkaa minun ainakin tää viipaletta osto loppuu olkoon vaikka kuinka hyvä se loppui nyt kumma juttu kun suomessa on tehtaita ja.
Kaikkia ne pitää puolaa hylätä. Paketoitu onko se viipaloitu, että tällä lailla ei muuta kuin oikein hyvää kesää kaikille. Hei hei.
Tuossa kun tuli aiemmin mökki mainittua niin luulenpa yksi kansanradion saapuneista kirjeistä. Tässä annetaan palautetta Radio suomen juhannuksesta. Tämä kirje on lähetetty osoitteeseen kansan Radio PL 8700024.
Tässä lukee, että en ole kertaakaan seitsemänkymmenenviiden vuoden aikana ottanut kantaa Radio ohjelmiin, mutta nyt juhannuksen seutu saa sen tekemän Radio ohjelmien toimittajat käyttivät mökkisauna joka toisessa lauseessa, kun mennään mökille, syödään mökillä, ostetaan mökille, kutsutaan sukumökille ja kuunnellaan radiota laiturin nokassa, levätään mökillä ja niin edespäin loputon määrä, että mitä siellä mökillä juhannuksena tehdään. Meillä kaikilla ihmisillä ei ole sitä mökkiä.
Ja elää pitää juhannus ilman sitäkin elämässä on paljon vastamäki ja ja kivikkoista tietä. Meillä jokaisella ainakin tähän ikään eläneelle, mutta en valita pienistä eläkkeistä vaikka se vähän tämän ohjelman luonne onkin. Terveys olisi tärkeämpi elämässä. Joillakin onni potkii ja toisella epäonni hyvää kesän jatkoa kaikille ihmisille.
Tämänkertaisen kansanradion loppuun tulee viestiä muun muassa nuoremmalle väelle. Kuunnelkaapa nuoret tarkkaan palautetta ja sen jälkeen voi pistää mahdolliset vastaukset. Esimerkiksi whatsappin välityksellä numeroon 0445515464. Sitä kautta voi jättää esimerkiksi ääniviestin. Tietysti voi soittaa myös tuttuun numeroon 0800154.
6 4 lasse olkinuora toivottaa mitä parhainta sunnuntaita. Toivottavasti sunnuntaisin pitää sisällään aurinkoa ja sitten tarvittaessa varjoa vettä jos 100 niin ikkuna auki ja nojatuoli ikkunan viereen kesä sade. Se on tuoksuista paras.
On tässä harrastanut moottoripyöräilyä yli 20 vuotta ja nykyään ajan eduilla ja vanhoilla mopoilla ja talvella sitten moottorikelkalla ja ihmetyttää se, että miten tämä on tämä. Tämä liikenne liikennekurin löytynyt ja ja varsinkin nyt sitten näitä teini ikäisiä mopopoikia jotka ajaa aamuyöllä esimerkiksi täällä täällä täällä sievissä täällä pohjoispohjanmaalla on niitä muuallakin näin niin se alkaa se ajo kello puoli 10 ja siellä saattaa olla ajajia.
Vielä 2 3 aikana aamulla ja ajaa tota haikolan tietä koko ajan ja ja siellä on joutunut 2 kertaa. Nainen käydä huutamassa että lähtekää pois. Siellä on muutaman kerran käynyt poliisipaikalla. Asiaa on ilmeisesti käsitelty kunnanhallituksessa, mutta mitään ei ole saatu konkreettista aikaisemmin. Se mikä tässä niin kun huolestuttaa on se että siellä keulitaan. Siellä ajetaan motocross pyörällä joka ei ole tieliikennekelpoinen, siinä ei ole valoja.
Siinä olen vilkkuja ja se on erittäin vaikea havaita. Tää ajaminen on täysin ihan mitä sattuu. Tuntuu siltä, että että tuota niin niin mistään ei niinku välitä mitään ja ja käyttäydytään liikenteessä tosi tökerösti ja tämä ilmeisesti on ongelma myöskin muualla tällä alueella varmaan muuallakin puolella Suomea näin itse tykkään mopoista ja moottoripyöristä ajaa niillä ja niillä voi ajaa tosi fiksusti.
Ja ehdottaisin eri puolilla Suomea kunnan päättäjille kiinnittämään tähän ongelmaan huomiota.
Paula kahilainen kemistä soittaa. Missä on ne turvalliset aikuiset? En tiedä minäkään, mutta nuoret tarvitsee niitä turvallisia aikuisia eikä muuta heippa.
Tuossa kun tulee uusintana tuommoinen iskelmä SUOMI ja siinä on sininen ja valkoinen, niin kannattaisi näiden uusien tän päivän esiintyjien tai tän päivän uusien tekstilajien ja kappaleen tekojen katsoa uudestaan näitä tämmöisiä iskelmä suomia. Mistä tulee tämä koko historia, että kun sieltä on katri helena ja paula koivuniemi ja irwiniä.
Japaniikansa ja JNEJNE pärjännyt ja hullaannuinuttanut koko suomen niin tää nykymusiikki ei enää kyllä uppoa ei yhtään. Se on aivan niin kun luokatonta ja mainittakoon vielä jukka kuoppamäkikin sininen ja valkoinen ja iskelmä SUOMI niin sinne vaan ja sieltä oppijaa ja sitten saadaan taas tän musiikki semmoisilla tasolle mitä se oli ennen. Kiitos.
Ei tässä muuta sen kummempaa, mutta tämä musiikkitilastot menee kyllä uusiksi, että nää top kympin ehdoton ykkönen tänä kesänä tähän mennessä on kyllä tämä orpopojan farssi päivittäin soi korvissa ja vähän joka puolella, ei sen kummempaa hei.
