Joo hanna täällä terve. Mä oon niin iloinen teidän alkumusiikista. Älkää missään nimessä muuttako, että ole saanut muut ihan nuoremmat kuin minä. Se saa aina minut aina hymyilemään koskaan en tiedä mitä tulee ja se on hieno. Kiitos kansainvälinen.
Hei, ollaanko suomessa menossa venäjän malliin koska ei täällä enää saa ollenkaan kunnollista vessapaperia? Kysyy kansalainen.
Niin on miettinyt sitä, että miksi kaikki valittaa kaikki vanhukset täällä että terveisin vilho Ylönen 11 vuotta kyllä kanssa tietää. Kyllä kansa tietää taas seuraavan puolen tunnin ajan. Nämä alkupuhelut saattavat kuulostaa tutuilta, sillä tämänkertainen kansanradio on täynnä kierrätystä.
Tavaraa jakson materiaalin? Olen koonnut noin viimeisen vuoden ajalta. Toki nyt se kuullaan uudessa järjestyksessä. Sekin on tuttua, että tässä kohtaa totean, että tervetuloa taas mukaan ja matkaan tällä kertaa keskiössä on ihan ohjelmamme vakioaiheita, esimerkiksi politiikkaa, urheilua ja ruokaa. Toki muutakin on tarjolla. Mielipiteet on asetellut paikoilleen. Nyt juhannusviikolla koiviston lauri.
Jossain vaiheessa koittaa taas joulu. Tätä varten kuullaan yksi vinkki toista kansalaista harmittaa taasen kovasti vegetuotteiden lihaisat nimet ja kuullaanpa myös oikein vauhdikas raportti työnhausta. Nyt on aika palata viime vuoden syksyyn kun ohjelmassa keskustelutti kovasti shortsit ja parrat pauli täältä Savosta Kuopiosta. Terve kansanradion kuuntelijat ja radiojuomat.
Radio somen kantaan Radio radio-ohjelmasta naisihminen soitti ja sanoi housuja kantaa. Mies on ruma. No en laita kahdenkymmenenviiden pitkiä housuja ja mulla on sort, ei ne muna mulla pysyy munat piilossa kaikilla muilla. Ei mulla siinä ole vastaa ole mitään, sanoin vaan oman mieleni kiitos hei hei.
Minä täällä vaan hei mä otan nyt kantaa tuohon, että miehen jalassa on shortsit luvat mikä. Eihän se nyt ollenkaan pidä paikkaansa. Miettikääpä semmoinen vähän yli lihava nainen joka vetää pyöräilysolutset oikein tiukalle. Eli kyllä siinä on virut ja vaarut hyvin näkyvillä. Miettikääpä semmoista asiaa nyt ihan kommentoin vitsi kun naurattaa, ei muuta kun moikka moi.
Hyvät miehet. Pitäkää vaan sorseja hei.
Mua ärsyttää tuo ihmisten tai siis miesten parta nurmi. No miksi niillä on kun häh miksi ne ei voi ajaa partaansa ovat niin kuin apinoita voi sentään terveisiä vaan 25 vuotta raija ei.
No niin täällä defantti haapajärven kylästä päivää siitä parta hommasta, niin se on silleen että 85 vuonna oli kova pakkanen mulla palettu leuan alta ja sen jälkeen minä en ole vartaan raakannut. Siihen aikaan jouduttiin tekemään töitä, ei ollut etätyökonttia keksittykkään ja muutoinkin jumalallahan on joidenkin ihmisten mielestä tullut valuvirheitä esimerkiksi.
Tukka parta esinahka litoris, joten niitä pitää poistaa ja kammata. Tämmöinenhän tämä ihmisten ajatus on, että jumala ei ole onnistunut tässä valutyössä. Heippa.
Annikille voi täällä moi moi mä kuuntelin tuosta kun puhuttiin miesten parrasta. Joo mä oon kuullut semmoisen sanan että parraton mies on kuin suolaton muna niin niin antaa miesten vaan pitää partnassa ja sortsia kanssa eli miehillä saa olla sortista ja parta ja kana kananmunaan pitää laittaa suolaa kyllä niin mä olen kuullut semmoisen sanan ja enkä mä ole vielä semmoista miestä nähnyt jolla on niin lyhyet shortsit.
Macgyy ja sama nahkahan se on kuin nokan päässäkin. No näinhän se on niin että mitä siinä, mutta kun aina täytyy jostain uikuttaa moi moi moi moi sinnekin. Paitsi että muistan viime syksyltä hyvin tuon shortsia partakeskustelun niin vahvasti mieleen on jäänyt myös radiosuomi-risteily. Tuolla reissulla sain kohdata teitä ohjelmamme kuuntelijoita. Kiitoksia vielä näistä hetkistä.
Nyt muutama puheenvuoro tuolta matkalta. Hei mielessäni tämä Radio Suomi risteily on Suomen ykkösjuttu. Aivan loistavaa. Kiitos kaikille.
No niin terve kansanradio täältä matkalla helsingistä tukholmaan. Sellaista olisin tässä pohtinut monta kertaa, että mikä ihme saa nykyään ihmiset ajamaan moottoritiellä vasenta kaistaa 120. Itse kun tuossa ajan työmatkaa aika paljon tuota motaria pitkin, niin jokaikinen päivä molempien suuntiin ajaa aika monta autoilijasta 100 kahtakymppiä sitä vasenta kaistaa eikä mene ohi eikä mene eteenpäin eikä vain niitä oikealle kaistalle. Niin nyt ois mielenkiintosta kuulla et jos joku vaikka tämmöinen vasemman kaisten ajaja soittaisi kansan Radio ja ker.
Että mikä ihme siinä on kun sitä vasenta kaistaa? Moottoritietä pitää ajaa niin pitkään. Kiitos.
No jari laivalta terve. Haluaisin muistuttaa kaikkia siitä, että elämä on täynnä kauneutta ja hyviä asioita kun ei vaan osaisi nähdä ja huomata ja korostaa niitä kauniita, hyviä asioita. Maailma ei ole ihan valmis ja paljon olisi korjaamisen aiheuttamat sen kaiken keskellä on hyvä muistaa se, että on niin paljon asioita, jotka on hyvin, josta on tärkeää olla kiitollinen, niin yritetään olla kiitollisia siitä, että saamme elää rahoissa ja turvassa tässä kauniissa maailmassa. Mukavaa päivää kaikille.
Morjes.
No niin nyt täytyy tehdä tämmöinen asiakaspalaute. Elikkä kuuntelijapalaute lauri koivisto on aivan mahtava kansanradion juontaja ja nyt tulee maailman huonoin lauri koivisto imitaatio, pössä lauri koivisto kansan radiosta. Laittakaa ihmiset asiaa tulemaan.
Todellakin muistakaa tulevia viikkoja varten laittaa meille tuoretta asiaa tulemaan.
Kerron yhteystietoja vähän tuonnempana. Nyt on aika kuulla ajatuksia eräästä. Ohjaamme ihan vakiohahmosta jonkun verran ruotsin pyyhtäältä. Hei kekkonen oli valtavan hyvä presidentti ja hän muun muassa rakennut silloin Loviisan ydinvoimalan, joka on yksi maailman rikkaimmista elikkä tota parhaiten toimivista ydinvoimaloista. Hei vaan.
Olen maija hyvinkäältä. Asiani on kekkosen uima-allas muistomerkki. Kansa halusi ulvon ja syrjävin seisovan siitä edestä. Olen kirjoittanut let kiin asiasta olen kirjoittanut presidenteillekin, mutta mikään ei muutu eikä saa vastausta kuin pyydän vastausta. Kansa arvosti.
Kekkosta.
Nykyään sanottaan, että olisipa kekkonen vallassa. Minusta kannattaisi meidän yhtyä ja kertoa mielipiteet. Mitä mieltä olette. Kiitoksia hyvin paljon.
Täällä on jouni niskala pälkäneiltä Rovaniemelle lähtöisin. Olisiko tästä kekkosesta asiaan niinku sen, että olen nähnyt hänet muutaman kerran pohjoisessa irtikoskella palataan asiaan.
Täällä jussi päivää, kekkonen, kekkonen, kekkonen, kekkonen, paasikivi, harry putin, rumppi, kakkonen, kekkonen, kekkonen, kekkonen, harre, kakkonen, kekkonen, kekkonen, kamala, harri.
Kiitoksia jussille. Hän johdatti meidät maailmanpoliittisiin kiemuroihin. Niissä nyt jatkammekin, kun ensin eräs tämänhetkinen valtionjohtaja saa hetkensä jaksomme keskiössä.
Joo tota helena soittaaivosta. Mä ajattelin että ei ole mitään hätää vaikka trumppi voitti kun se maskin varmaan lähettää sen tuonne ulkoavaruuteen. Hei hei.
Trump on kuin 2 vuotta uhmaikäinen tulee mieleen rallatus nää on niitä hazardihommia vaan on se aikamoista kuin yksi ihminen sekoittaa koko maailman. Eikö sitä voi syöttää tätä herra diiliään vaikka hyvän matkan toivotuksiin vaikka sinne marsiin, jos siellä olisi vaikka jotakin järjestämistä. Jos tämä maapallo ei enää riitä moi.
Sitä rumppia sua maalausten ei kannata ruveta kehumaan sitten vuosikymmenten päästä historian kirjat kertoo kuinka SUOMI oli rähäämällääntä amerikkaa just tällaista.
No niin tuomo täällä taas morjesta. Mahtaako tää trumppi olla kova sauna vaan nyt kun hän nyt laittoi tämmöiset kovat vastatollit ja jos hän käyttää vastaan elikkä on kova viihtama niin se koskee oman nilkkaakin sitten että vastat maksaa sitä amerikassa enempi ja onneksi täällä suomessa käytetään vihtaa jakin ettei se koske meitä niin pahasti. Eipä tässä muuta morjens.
No lissu täällä nyt minulla on runo USA, ta lännestä itään kateus itä-konservatiivi, konna ramppaa donald trump moitiiko samalla kamala kamalaksi harri sta bleissa narri hyvää jatkoa kansanradioon. Heippa.
Hyvät kuuntelijat. Seuraavaksi katsaus viime vuoden tämän vuoden, mikä todennäköisesti seuraavan vuoden ulkomaan uutisaiheisiin.
Trump, trumptrom trumprumtrom trumprumtrom trump kiina kaasa, venäjä trump kiina kaasa, venäjä trump kiina kaasa venäjä trump trump trump trump trump trump, trump trump trump kiina kaasa venäjä trump kiina kaasa, venäjä trump kiina kaasa venäjä trump trump trump trump, trump, trump, trump ja näillä uutisilla sitten jatkamme todellakin tästä eteenpäin, sillä mitään ulkomaanaiheitahan meillä ei ole tarjota tässä pienoisessa maassa.
Tämä on mun mieleen valitusradio kaikista hyvistä EU ja nato päätöksistä. Eli nyt kaikki mummeli kuulolle ja vahvat myös. Älkää valittako. Nämä päätökset on tehty demokraattisesti ja aina suomen etua ajatellen. Terveisin henrin 11 v joka ihmettelee valitusta hyvistä päätöksistä suomelle.
Maailmalta on hyvä palata kotiin ja Suomen politiikkaan. Tosin ensimmäisessä kommentissa on puetta siitä asiasta.
Josta muun muassa rose, laurence ja toto ovat levyttäneet afrika. Tämä seuraava puheenvuoro on saapunut whatsapp viestillä. Meille kansanradioon voi näyttää whatsapp-viestejä sekä aniviestejä että myös tekstimuotoisia kommentteja. Kansanrion whatsapp numeroon 0445515464.
Afrikan tähti, täydellinen vastaus suomen rasismin poistamiseen.
Turussa toisella puolella jokkeja ovat nyt keksineet, että otetaanpas lapsilta tää erittäin hieno suomalainen peli, jota monet sukupolvet ovat pelanneet ja heistä on tullut ilmeisesti hirveitä rasisteja, koska nyt nykyiset lapset eivät enää pääse turussa pelaamaan afrikan tähteen voi herranjestas järki. Älä älä jätä edes siellä turussa. Terveisin juha tampereelta.
Lähtemään jukka tai turusta vaan hei kysyttiin kansanedustajilta, että mitä mieltä ne on tästä on nyt kun tää ympärivuorokautinen hoito vähennetään vanhuksilta. Miksi sä pelaat toista 100 miljoonaa säästösyistä maaseudusta ja tulisi sitä mieltä että se on väärin? Että hei oikein hyväksy sitä. Kyllä mä oon se vähän ihmetyttää, se on itse ollut päättämässä näistä säästöistä ja vähennyksistä ja sitten ollaan eri mieltä. Sitten halutaan miellyttää äänestäjiä, että ei niinku tavallaan ei hyväksytä.
Sinulle päätöksen mitä on tehty tämmöistä tää politiikka on tota noin tai ei muuta moi.
No muun muassa ysmä minä, vaan ihmettelen, mitä varten hallitus maalaa ledin kauniita kuvia tulevaisuuden, kun hän ei ole itsekin, että kaikki on ihan perseellään. Mikään ei toimi ja vanhuksia hoidetaan kohta digidiin. Hemmetti soiko, ei minulla muuta moi.
Täällä eräs uhri monien joukosta. No ei tuli vaan mieleeni satu pinokiosta aina kun hän valehteli. Nenä kasvoi orpo ja purra. He huomaavat kanssa tämän nenän, mutta ovat niin kieroja, että se ei näy kansalaisille kuinka se menee pitkäksi että näin kiitos vaan hallitus sanoitte, ettei eläkeläisten asumistukeen puututa. Kuinkas sitten kävikään? Mä voin kertoa etten minä.
Että koska tiesin heidät valehtelijoiksi kenenkään poliitikkoon ei voi luottaa. Kiitos vaan.
Mariisa good on hallitus leikkaa vähävaraisilta niin näitä tukia antaisikohan ja siltä tota niin korvikkeeksi niillä vähävaraiset tulisi toimeen antoi ne vaikka banaaneja kiitos vai banaaneja? No eiköhän tässä vaiheessa ohjelmaa ole paikallaan, nauttia enemmänkin puheluita joissa ruoka ja juoma on teemana. Niin ja muistan vielä että tä.
Tällainen kansanradio sisältää kierrätystavaraa eli tuttuja puheluita noin viimeisen vuoden ajalta. Joo, täällä on vappu, helena ahokangas ja korput on tuossa vieressä. No joo, eiköhän tää riitä ja.
Pirkko arppiharjusta asun lähellä karhupuistoa, jossa järjestetään erilaisia tapahtumia. Olen muun muassa ollut läsnä, kun olen ollut täällä ruokaa teemoilla. Ruokaa ei aseita. Tänä vuonna omenasto on runsas, eikä löytyisi jostakin tarmokkaita uuttaria. Ihmisiä, jotka järjestäisi nyt omena karnevaalit, millä nyt nimelle sitä nyt kutsuttaisiinkaan, että kyllä me lähitioon ikääntyneet ihmiset tekisimme sitä.
Kuormesta joka sinne jos sinne saatettaisiin omenia autolavallinen tekisimme siitä selvää. Se olisi ikimuistoinen riemastuttava tapahtuma sinänsä, että siinä tulisi iloa ja terveyttä ja yhdessäolon riemua että nyt ei muuta kun tuumasta toimeen. Nää ultrarat ihmiset jotka tuota yleisesti saa paljon aikaiseksi kunhan ne ryhtyvät toimeen. Kiitos ja päivän jatkoja.
No täältä toijalasta morjesta mua niin harmittaa kun noilla kaiken maailman vegetuotteilla on kaikkien lihaviittaavia nimiä löytyy verkonia ja z llax alamia ja sitten webblastua. Mikä ihme se juttu on että nimiä täytyy väännellä että.
Se olisi vaan olla niinku ihan webuotteilla. Vegenimet ja lihatuotteilla, lihanimet, aikuisethan niitä ostaa. Ei niitä tarvitse silleen lapsellisesti väännellä.
Täällä on eräs mummeli. Mulle muistui mieleeni kerran haastateltiin professori arvo ylppyä radiossa, kun hän oli täyttänyt 100 vuotta, niin toimittaja kysyi että mikä on hänen pitkän iän salaisuus, niin hän sanoi että hän on syönyt vaan silloin kun on nälkä, niin se voi olla ihan jollekin muullekin hyvä idea noudattaa hänen ohjetta. Ei tässä nyt muuta tällä kertaa hei.
No meillä kansanradiossa on jatkuva kommentin nälkä, eli pian palaamme samaan teemaan sitä ennen muistuksena. Yksi asia tämän kerran jaksossa. Meillä ei ole perinteistä postia, mutta osoitteen kerron nyt meille kansanradioon voi lähettää kortteja ja muuta perinteistä postiosoitteeseen. Kansanradio PL 79 0 0 0 24 yleisradio.
No nytten kun jouluna ketkä täytätte tuota kanelitankoa, niin sitä voi ainakin 10 kertaa keittää sitä samaa kanelita eli ei kannata keittää sitä vaan yksi kerran vaan 10 kertaa jos sitä tekee vaikka glögiä tai jotain muuta laittaa, kanelitankoon niin 10 kertaa. Voi samaa kanelitan keittää. Ei mulla muuta, heippa.
En ole lehmainen turusta. Minua askarruttaa yksi kysymys laulussa lauletaan, että on lonkeron värinen taivas, niin olisi kiva tietää mikä on lonkero ja minkä välistä se on. Eipä tässä sitten oikeastaan muuta moi.
Yksi kalle tässä soittelee kun semmoinen asia kun nyt kun tätä muutetaan 8 prosenttinen ja olut esimerkiksi ja hinnat nousi kovasti, niin eikö nyt samalla ihmisille pitäisi olla selvä asia, että tämä pantti näissä hommissa muuttuisi kanssa vaikka 20 senttiin tai semmoista, että ei se nyt siinä paljon tuntuisi enää että se lisäisi tätä kierrätystä. Miksi ei näissä?
Hernekeittopurkeissa tämmöisissä missä myydään tomaattimurskaa ja tämmöisissä pöytypurkeissa.
Miksei niissä ole panttia? Sehän on hirveän hyvä teko luonnolle, että ne todella palautetaan. Sitten heitettäisiin tuonne metsään, ei muuta, kiitos.
No voi voi.
No joo, täältä tervolasta käsin. Täällähän alkaa olemaan hinnat kymppiä, että ei muuta kuin tervetuloa noukkimaan vai?
Täältä koiis päältä päivää. Marjanpoimijat ei tule tänä kesänä ja ja eikä tarvitsekaan tulla, niin siinä on yksi konstin mitä saadaan marjat nenästä. Talteen on nostaa oikea hinta niinku 80 luvulla niin lähtee marjat ja saapi marjan tuolta ja marjat. Kiitos elli.
Niin pistää syömään järveltä. No niin kaikki kaupunkilaiset nyt vaan eväät kassia lähtee retkelle maaseudulle keräämään puolukoita. Nyt on täällä Pirkanmaalla just se oikea puolukan keräysaika. Ne on nyt kypsiä, ei tarvitse enää raakoja kerätä eikä poimia että ei muuta kun eväät mukaan ja teltalla mukaan mukaan ja metsälle ottamaan raitista ilmaa ja samalla lenkkeilemään ja li.
Ja katselemaan maisemia mä keräämään puolukoita. Nyt nyt niitä on kuulemma paikoittain ihan punaisena.
Täällä te uutonen Oulusta päivä mulla olisi tämmöinen huumoripläjähdys. Suomessa on tämmöinen vanha kansan sanonta, että pyöriikö puolukkapiiltossa ja nyt haluaisin tietää tuota tieteentekijöiltä ja muilta että miten tämä sanonta on syntynyt ja osaavatko kaikki suomalaiset sen ja onko käytetty tämmöistä tieteellistä tutkimusta siitä, että miten se pyörii siellä? Ei.
Siinä oli sellaista pyörimistä liike jatkuukin kun erilaiset liikenne aiheet ovat vuorossa. Teeman aloittaa aivan tuore sähköposti hei leveäkumisilla moottoripyörillään äänettömästi jalkakäytävillä ajelevat ruokaleet ovat pelästyttäneet minut toisen, jos kohta kolmannenkin kerran onnekseni kyseessä ajoneuvossa tuntuu olevan hyvät jarrut ja nuori mies. Nopea jarruttaja.
Tällä tavoin kirjoitti, sirkku dölle Espoosta sähköpostissaan meille kansanrajon voi lähettää sähköpostiosoitteeseen kansan piste Radio ät yle piste fi. Onkohan tilastoja siitä, mikä aiheuttaa isojen ajoneuvojen kaatumisia tai tieltä suistumisia? Onko ajanut liian isoja vaiko tiet liian huonoja?
Joo, tällä hiihtäjä soittelee sähköpotkulauta on moottoriajoneuvo. Se ei ole pelkästään avusteinen niinku joku sähkölä avustettu polkupyörä sähkömoottorilla, että siinä on iso ero ja se on paljon hankalampi ohjata ja käsitellä mitä polkupyörä.
Herra pidä minut kaidalla tiellä, äläkä anna muidenkaan nauttia. Terveisin terttu maaria heija hei.
Täältä pohjois-karjalasta hepo hei menkää ihmiset sautamaan. Nyt on parhaat soutuilmat sinne päähän pakkautunut veri vajoaa kun soutaa 5 km vastatuuleen isolla puuveneellä.
Joo selvä mä unohdin mitä mun piti sanoa, mutta ehkä mä nyt sitten muistan sekunnin kuluttua.
Nimimerkki roopa maksoi kunniaan. Olen sitä mieltä ja ruoka maksoi 100 € autoilla.
No moi kävin taas eilen iltalenkillä ja siis ihmiset eivät väistä yhtään. Siis mä en tiedä mihin t reunaan mulla pitäisi mennä, koska rehellisesti sanottuna siellä ei ole yhtään tilaa. Se on tosi ärsyttävää ja niin halusin vaan muistuttaa että jos käytte kävelylenkillä niin väistäkää myös toisia ohikulkijoita. Ei muuta hyvää päivänjatkoa moikka.
Voi, olen amanda ja sitä vain, että mun mielestä kauppa-autoja pitäisi olla tosi paljon enemmän ihan vaikka niin että niitä vilisi tosi paljon. Kiitos.
Äsken viimeisessä puhelussa puhuttiin kaupasta seuraavassakin on siitä kyse vai kuitenkin kaappaamisesta. No joka tapauksessa urheilua on tarjolla vielä ennen puheluita. Muutama asia yle areenasta.
Uusi kansardiojakso ilmestyy sinne joka perjantai kello 21.00. Myös näin kesälläkin, jos merkkaat sydämen kuvasta ja tilaat olemasta ilmoitukset kellon kuvasta, niin saat aina ensimmäisenä tiedon uudesta jaksosta. No nyt on sellainen juttu, että minä en nyt tiedä että onko se mikko rantanen kaapattu vai kaupattu, kun tuota nuo mites noi on noita kirjaimet menee vähän vähän huonosti noilla kiireisillä selostajilla hei hei.
Kansalainen nimimerkki kysyy tästä antti tuiskusta, että mitä ihmettä on tää antti tuisku kun se on aina näissä hiihtokilpailuissa ja muulla meidän äitetään tiedettä, mikä tää on tää antti tulis kun antti tuisku antti tuis joka paikassa on antti tuis ei sitten muuta moi.
Hei valitettavasti olympiamitaleja. Ei, ei jääskällä että ne niistä taistellaan viimeiseen astiaan ja tää on ehkä unohtunut suomalaisilta, että ei ne ei ne tule sillä tavalla ja askelemalla. Kiitos.
Markku hei miesten keihäs finaali ei häntä ole niin vakavaa, vaikka kaikki menisi perseelleen.
No hei onhan nyt tämän ihan älytöntä televisiosta tulee vaan pelkkää olympia 1 2 3 kanavaa. Ei voi olla totta, että mä joudun maksamaan tämän. Siinä päästiin television maailmaan ja media ja sanan käyttö puheluissa pysytäänkin ja ennen puheluita vielä kansanryhmien puhelinnumero se on vanha tuttu eli 080015464.
Ja puhelu on soittajalle maksuton ja muistutuksena, että sunnuntaisin kello 12.30 alkaen tuossa numerossa vastaa ihmisvastaaja 3 tunnin ajan kauko taivaalla aho täällä terve ypäjältä. Sitä minä ihmettelen, että minkä takia televisiossa nykyään ei näytetä naisten ampumahiihtoa ollenkaan, koska siellä on kaikenlaista laulukilpailua ja mitä siellä vaan laulellaan ja.
Luodallaan ja sitten kaiken maailman ihmiset siellä hihhyttelee, jotka ei vaan hiihtää niin tota minä oon naisten ampumahiihto niin sen.
Sitä minä kuulutan. Ei minulla muuta. Kiitos.
Tässä on kiivas helkkarin katsoja. Tämä ei ole ämpäri. Tämä on uusi peruukki. Miltä se sun kaalisoppas maistuu? Hei hei.
No hei pape täällä. Välillä mä ihmettelen sitä, että nykyajan kaksikymppiset 2 ykköset 2 kakkoset ja siitä eteenpäin niin kaksituhattaluvun tällä puolella syntyneet niin ne haluavat olla tuolla baareissa ja muuta. Mutta minä olen itse kaksikymmentäyksi ja tälläkin hetkellä täällä kairassa mulla on tasku Radio ja siellä soi Radio ja tämähän se on parasta elämää, minkä takia muut ei täällä ole hyvä tilanne jatkot.
Yle lopettaa perinteikka metsäradion ohjelman pitkäaikaisen historian saatosta pikakelaus ja nyt alkaakin metsäradio. Toimittajana on leo lahonen. Siellä niitä ollaan reippaita poikia pukkii poikalla hyvää iltaa metsien miehet. Elokuu onkin jo pitkällä ja vanha kansa sanookin että mitä ilman elokuussa, sitä se myös syyskuussa. Miksi su.
Tohmajärveltä lähettää terveiset metsulipojalle ilomantsi sävelin tapio rautavaara ja jatke lauantai. Mutta ennen kuin levy pyörä hoivatamme vielä kaikille metsäradium kuuntelijoille oikein turvallista, pitkää ja laiskaa työviikkoa extradioon oli toimittanut lihahonen.
Joo täältä pääkaupunkiseudulta kysymys miksi Radio suomen musiikkitarjonta on suunnattu pääasiassa nuoremmille meidät teiniorit on unohdettu kokonaan kerran viikossa romosta hyvää seniorimusiikkia. Kiitos hei.
No tää on kari pohjois-karjalasta. Teillä on kyllä hienoja musiikkia ja olen erittäin tyytyväinen ainakin tämän päivän musiikkiin. Tykkäät Radio suomen musiikkitarjonnasta kyllä kyllä se on aivan huippua. Hienoa, kiitoksia palautteesta, kiitos hei hei hei.
No Porvoon pimaksu täällä päivää pari huomiota siellä joku kuuntelijat toivo uusia biisejä.
Ylen kanaville no mä taas kuuntelen tota yle x, ää ja mä taas toivoisin että siellä kuunnellut tai kuuntelijoille muutakin kuin sitä maailmanmot-fakin. Fuck fuck fuck biisejä tyyppisiä tämmöisiä että vanhaa kunnon hyvää musiikkia olisi kivempi kuunnella ylipäätänsä mitään musiikkigenrejä ei jaksa kauhean kauan kuunnella sitä samaa, että semmoinen vaihtelu olisi toivottavaa.
Varmastikin kaikille ihan kivaa. Sitten on erikseen Radio rockit sun muut missä pysytään siinä samassa genressä.
Sitten joku siellä ärsyyntyi sanasta sairas sairaan kivaa JNE. No sitten voisi olla vastaava kipeen kivaa. Ehkä ajatuksena on siinä se, että erikoisen kivaa jos terve on niinku se tavanomainen niin niin siinä niin kun tarkoitetaan sitten erityisen kivaa ja niin edelleen, niin eikös se ole ihan kiva sana ja se on sitä suomen kielen monimuotoisuutta ja murteita mitä mikä mun mielestä.
Nimittäin jees, että on tämmöisiä erilaisia variaatioita eri sanoille direktiiveille, sun muille se on jees.
Heräsi jälleen kysymys, miten niinkuttelusta pääsee eroon? Helppoa aletaan mutkutella. Ehkä joku on ihmetellytkin, että aiotaanko tällainen kansanradion kierrätysjakso mennä kokonaan ilman tuttua ääntä keski-suomesta? No odottakaapa vielä hetki. Nyt on kuitenkin aika tuoreen sähköpostilla saapuneen juhannuslorun.
Heippa taas kansanradio runo tuli mulle. Lähetän sen sulle aurinko on kuuma keskikesän huuma makkara ja kalja suomalaisten malja hukkua älä aio älä myöskään rähinöi yötön yö säkenöi suuren suuri hali otetaan taas pari hyvää ja turvallista juhannusta kansanradioon ja sen kuuntelijoille.
Näin toivoi sähköpostissaan nimimerkki iloinen juhlia ja nyt mauno ole hyvä. No niin tässä ja on mauno wautelainen täältä Jyväskylän työllisyyden edistämiseen kuntelu tukikohdasta. Täällä on valtava ryysis. Näitä on työnhakijoita itsekin näin eläkkeellä vielä tulin uudelleen pyrkimään tänne toiminta niin täällä ei meinaa omistaa mahtuva kulkemaan kun valtamaa ihmiset ryntää.
Kysymään töitä kun ovat kuuluneet, että nyt niitä saattaisi olla tarjolla, että kun tehtäisiin tästä äänestää kuuluu niin täällä on kovasti Turku lentti ja tämä alkaa rivistelemään kun ei meinaa ääni kuulua tältä tästä kaaoksessa ja hyvää sunnuntai jatkoa kaikille kansan radion kiitollisille kuuntelijoille. Tämä meidän kierrätysjaksomme on aivan loppupuolella. Vielä on luvassa ainakin juhannukseen liittyvä toive.
Hänen minä toivotan teille kaikkea hyvää. Koiviston lauri kiittää ja kumartaa kansan Radio jälleen viikon päästä. No hei, se on tältä sysmäsuunnasta. Mä toivoisin tänä vuonna sellaisen juhannuksen kaikille, että pysyttäisiin rannalla. Jos otetaan sitä viinaa niin pysytään rannalla eikä mennä veneeseen. Huitoja sipulit auki, ettei hukuta. Tänä vuonna pidetään hauska juhannus saa ottaa viinaa, mutta ei oteta sitä sillä lailla, että hukutaan kerrankin SUOMI sillä lailla juonussa, että yksikään ihminen ei huku, ei mitään muuta kuin hyvää juhann.
Kaikille. Heippa.
No hei täällä on rankilta. Olisi kiva nähdä kun niin karjalainen ja tanhupallo tanssivat yksi konsertissa ja heittelen toffeekarkkia sitten sen kun näkisi. Hei hei.
Moi moikka. Kiitos hauskoista puheluista. Meillä oli hauskaa kuunnellessa. Samalla teimme pitaleipiä hyvää alkanutta vuotta kaikille. Heippa terveisin kerttu ja stella.
Voi teidän kanssa voi teidän kanssa. Kiitoksia hei hei.
