Terve taina täällä lenkillä.
Mutta kyllä täällä on koiran paska kohu moikka.
Sinä koiran ulkoiluttaja vantaalla. Miksi koirasi tekee laajat liikkeiden eteen talvet kesät? Eikö sinua hävetä jos et osaa käyttää muovipusseja niin syö ne koiran paskat mutta älä anna koiria ja sitten sotkea toisten ihmisten alueita. Kiitos.
Koiran omistamisessa varjopuoli tuntuu olevan se, että niistä harvempi osa käyttää vessaa eli päivittäin käsipussiin ja kykkimään, vaikka se nyt joiltain tuntuu. Valitettavasti joskus unohtuvan omalla kotikadulla. Tosin kalpenee koirien suoritukset, kun siitä ajoittain kulkee myös nuo poliisin hevoset. Silloinhan pussin sijaan tarvittaisiin jätesäkkejä, mutta ilmeisesti ei ole ihan samoja velvoitteita heillä siivota jälkiään kuin koirien omistajilla se on kansan Radio.
Ja lasse olkinuora tässä tervehdys loppujakson aiheet minä lupaan, ne ovat vähän vähemmän haisevia ainakin kirjaimellisesti ihmetellään muun muassa, että pitääkö olla älypuhelin saadakseen tiettyä palvelua hammashuollossa norjalaisen kisakaupungin lausumista korjataan ja rump se alkaa kyllästyttämään ja pahasti. Ja niinku kansanradion kuuluu, kysytään myös tiukkoja, kysymyksiä ja tuodaan epäkohtia esiin.
No tässä on yksi ylivelkaantunut kansalainen hyvä iltaan. Suomessa on ylivelkaantuneita juurikin sen takia, että kun nää perintäfirmat niin millä oikeudella ne sellaisia korkoja nyt yhtään kun kuukaudessa viidenkymmenen 3 €.
Lasku voi nousta sataanviiteenkymmeneen 3 €.
Ja sitten se perkele, niin tämän takia on ylivelkaantuneita suomessa. Eikö olisi paljon viisaampaa, jos nämä esimerkiksi sairaalaskut?
Anna tässä pari 3.
Laskua ja huomautusta sitten ennen kun ne laitetaan tämmöiseen ulosottoon tai tai tai näille perintefirma rosvoille tämmöiset lahtarit niin on julistettava terrorijärjestöjen.
Piste on siinä.
Hyvää yötä päättää ja perkele.
Tuolla on kyllä luota. Kolmosessa ei ole ollut muuta kuin voisi huoltoja saisi olla sen nimi, jotta viikko huutoja touko ole mitään muuta niin epävarmaa kuin tuo Olkiluoto 3 ja se maksaa niin hirveästi yhteiskunnalle tuommoisen tekijöilleen huoltaminen ja pitäminen ei muuta webin jatkaa.
Moi täällä soittelee lotta ja pappakin soittelee täältä.
Ja meidän pappa käy Valkeakosken päiväkeskuksessa aina tiistaisin. Kerropa pappa mitä siellä tehdään? No sinne kun aamulla 8 jälkeen mennään niin siellä tuota kahvit juodaan ja siellä syödään sitten puurokit tietysti ja tuota sitten lähdetään jumpalle ja.
Siellä sitten sitten tätä yläpäätäkin. Sitten ne hoitajat siellä sitten eli muistiharjoituksia muistihäiriöjoituksia oli tosiaan niin. Kyllähän se jotakin pitäisi saada kyllä tehtävää semmoinen että mikä.
Tää nyt on väärin kyllä jos nyt vanhin vanhoilta ihmisiltä ruvetaan karistella pois nyt että ei tämmöistä. Tää on kyllä niin hieno homma kyllä että.
Niin eli päivätoiminta Pirkanmaalla lopetetaan toukokuussa kokonaan ja meidän mielestä tämä on todella väärin. Mä tiedän, että papalla on tiistaisin kaikki hyvin, koska hän saa sieltä 3 ateriaa. Jumppaa seuraa laulua, siellä saa käydä pesulla, varsinkin jos on ollut leikkauksia tai muuta eikä kotona pääse, mutta se on myöskin minun eli omaishoitajan lepopäivä. Mun vapaapäivä mä saan hengittää hoitaa omia asioita.
Siivota mun ei tarvitse huolehtia papasta ja silloin jos olen muualla niin tiedän että tiistaita on ne turvalliset päivät kun pappa pääsee pois kotoa ja tapaamaan ikätovereitaan.
No joo terveisiä valkeakoskelta. No niin papaltakin terveisiä.
Kansan radion soitit terve terve vaan tämmöistä kävin tuossa viime viikolla terveyskeskuksessa hammaslääkärin asemalla, kun paikka lohkesi pois ja hampaasta ja sitten vihdoin kovasti suussa ja todettiin siellä asemalla, että aikaa yritys aikaisintaan yli 2 kuukauden päästä OK myös tuollaisiin kiputilanteeseen tiputa oot. Se on niin pitkät jonot siellä kaupungin pääkaupunkiin terveysasemilla hammaslääkäri Helsinki, että 2 2 semmoisen.
Jutun on kertonut, että on semmoinen maksuseteli yksityiselle hammaslääkärille.
Mutta silloin pitää olla älypuhelin ja pankkitunnukset. Joo se ihan sano suoraan mulle, että älypuhelin tarvitaan joo ja pankkitunnukset tässä on ihan terveysasemalla näin että väki vähän että onko se sitten vaan rikkailta tarkoitettu se palvelu, että erikoisen kuuloinen juttu. Pitääpä joo pääkaupunkiseudulla siis kävit joo helsingissä joo rupeaa kiinnostamaan, otin ihan suoraan siinä mä olin siinä jonossa, samaten myöskin ruoka kauppaketjut harrastaa sitä köyhien ja ikäihmisten suorittamisesta että.
Minun pitää alkuviikosta soitella vähän kaupungille, mutta kiitän kun soitit tästä aiheesta.
Tänne kansan radioon mahdollisimman hyvät sunnuntait. Samoin jes moi hei.
Tuo se jäi ihmetyttämään minua, että voiko todella olla niin, että ilman älypuhelinta ei saisi palveluseteliä? Soitin siis helsingin kaupungille ja sieltä sain kiinni. Helsingin kaupungin johtaja hammaslääkäri sebastian kasteen, joka hämmästeli sitten asiaa ihan yksi paljon, että miten tällaista neuvoa on voitu antaa, kun tällainen neuvo ei pidä paikkaansa palveluseteliä varten. Kuulemma on hyvä olla matkapuhelin, kun siihen tulee se ilmoitus, että nyt on palveluseteli voimassa.
Mutta ei sen missään nimessä mikään älypuhelinta tarvitse olla eli väärä neuvo tai väärinkäsitys. Se nyt sitten on kyseessä.
Me siirrymme puhelimen ruudusta vähän isompaan sen kerran kun kerkeää ihminen sohvalle istahtamaan ottamaan hyvän asennon ja avaamaan television, niin sitä tietysti toivoisi täyden 5 tähden ohjelmaa menneen viikon aikana tullut napakkaan palautetta juuri siihen liittyen ja erityisesti kohdistui yleisradioon nämä palautteet. Se pitää ottaa kritiikkiä vastaan silloin kun kritiikkiä tulee. Kyllä jämpti on näin.
Kivahan se on katsella noita hiihtoja MM hiihtoja. No mutta voi kauhea sentään kesken kisalähetykset kun on tullut maaliin ja niitä niin sieltä tulee ylen mainoksia sinne väliin. Voi jessus sentään ei voisi enää huonompaan ajankohtaa olla mainoksen näyttämisestä, kun kesken kisalähetykset nyt jotain rotia. No kaikki muuten hyvin valtakunnassa.
Moi moi.
No täällä on pirkko päivää. Olen suuri yleisradion ystävä ja kuluttaja on hyviä uutisia ja areena on aivan mahtava palvelu, mutta yksi asia ärsyttää, kun tuossa iltapäivä puoli 5 suunnilleen puolen tunnin ajan tulee monet erilaiset uutiset ja joka välissä tämä hirveä korvia särkevä rämpytys. Nyt laskin oikein, että 15 kertaa tuli tämä rampetys, jolloin täytyy työntää.
Sormet korviin tai käyttää äänenvaimenninta, että sen ajan mitä se rampytykset vie niin voisi näyttää tekstejä missä näyttö on myös uutisia joita ei ehdi ehdi lukea kun ne vilahtaa niin nopeasti. Kiitos ja toinen asia jos menisi tätä kautta perille, niin tiedoksi esimerkiksi urheilutoimittaja käyttää sanaa tai lausuu trondheim se ei ole.
Trondheim, trondheim sehän on on ensimmäinen pääkaupunki norjassa hyvin vanhaa aikaa ja siellä on edelleen edelleen näitä vanhoja rakennuksia siltä ajalta. Kiitos hei.
No hei voisiko joku ihan oikeasti tehdä asialle jotain elikkä?
1000 uutislähetyksissä suvusta.
Opettaa sen hemmetin moisen ilmoituksen, mikä on vaan joku tietokone läksytystä. Mikä tässä se hermot moi.
Täällä on kotona seppo.
Minä kysyisin näistä näistä läpi ja ohjelmista ja näistä näissä on näitä kielimuotoja paljon.
On karjalan kieltä ja Lapin murretta ja niin poispäin.
Mutta tota tätä kalevalaa kalevala ei ole sovellettu. Minä en ole kuullut siellä ratissa enkä televisiossa haastatteluja tuota sit tehdä kalevalan muotoa ja käyttää noita sanoja hyväksi, että voisi niinku haastatteluja tehdä.
Tehdä kalevalan kielellä. Siinä olisi mietittävää sitten kuuntelijoilla. Kuule näin, tämä on hyvä ohjelma. Linkkikin kyllä.
No varmaan mielenkiinto heräisi kuule käyttökate kalevala sanoi tuosta.
Montako yli kuusikymmentävuotiasta naistoimittajaa on ylellä? Montako miehiä tuntuu olevan pitkät jonot ja niitä on viime aikoina jopa palkattu sinne ja sitten yle ykkösen radiossa tulee aivan pelkkää uusintaa. Pelkkää uusintaa ja sitten sitä rimputusta hänkin on. Tämä Radio ylen ykkönen on alkanut soittaa sitä rimputusta moi.
Meidän WhatsAppiin on saapunut muun muassa lukuisia viestejä koskien viime viikon lähetystä. Myös mikko Lahdesta kirjoittaa vastineen viime jakson soittaneelle henkilölle, joka piti kirkossa tanssahtelua jumalanpilkkaan. Tahtoisin tuoda tässä vain esiin sen, että en itse välttämättä suorilta näe sitä jumalan pilkkaa, sillä onhan erityisesti yhdysvalloissa paljon jumalanpalveluksia, joissa tanssiminen ja laulaminen on isona osana hartautta, joskin kyseessä lienee enemmänkin helluntaikirkon.
Mutta yksi lailla raamattuun kyseinen kirkko perustuu kuten meillä suuremmassa suosiossa oleva evankelisluterilainen kirkko. Näkisin asian niin, että vaikuttaa paljon millaista musiikkia kirkossa esitetään. On tietenkin paljon musiikkia, jota en soisi kirkossa soitettavan. Toisaalta meidän evankelisluterilainen kirkkomme on tullut jo hyvin kauas siitä, mitä se on joskus ollut, joten en välttämättä yllättyisi, jos siellä söisikin. Esimerkiksi erika vikmanin kappale syntisten pöytä.
Pitää toki paikkansa, että luterilainen palvontatyyli on useimmiten hillitympää ja lähinnä keskittynyt saarnaan liturgiaan ja virsien laulamiseen. Toki laulua sekin. Kiitokset mikko Lahdesta.
Hei täällä se lutikka täti täältä Jyväskylästä. Kiitoksia kaikille niistä vihjeistä, että miten marjut saa pois, että kyllä se näyttää tehoavan että kiitän kaikkia ja hyvää kevättä kaikille. Kiitos hei hei.
Tuon pekka kyröskoskella päivää. Tässä kuuntelen kansan radioa niinku yleensä pyrin näin sunnuntaina että kuuntelee niin siellä joku mummo nyt oli vetänyt herneen nenään kun elämästä puhutaan. Hän kyllä se eläinkin. On hän mun mielestäni koulussa opetetaan väärin. Kyllä eläin on mullakin oli joudun vuosi sitten koirani lopettaa niin kyllä se oli hän mulle 10 vuotta uskollinen kaveri niin ei sitä silleen voi rajata, ettei se eläintä voi kusta kutsua niinku hän.
Kyllä se jo se on perheenjäsen niinku lapset sun muutkin. Ei muuta ja hyvää jatkoa kaikille moro.
Mä ihmettelin tässä viimeksi kun tuli kansaa Radio kun siellä joku rekkakuski oli sitä mieltä että pikkuautoilijoiden pitäisi ajaa 15 km ylinopeutta että hän oli sitä mieltä että kaikkien pikkuautojen.
Mittarit näyttää väärin.
Kyllähän niitä on semmoisia.
Missä voi tien poskesta katsoa vähän että mitä se oma oma automittari näyttää. Mutta että jos mä nyt ryhtyisin 15 km ajamaan ylinopeutta niin kun hän kehotti niin kyllähän siitä aikamoisesta taposta tulee ja mitä ne on. Ehdottaisin nyt ihan semmoista että että mitäs jos ne rekkakuskit niin tarkistaisi oman rekkaan.
Nopeusrajoitukset.
Ja ja ja niinku että kuinka kovaa ne kulkee. Olisikohan nyt niin, että herra rekkakuski siellä nyt vaan ajattelee, että hänen pitää saada ajaa vasten rajoitinta, että miten nyt olisi siellä tarkistuspuolen ja toisin noin.
No vehmas vesilahdesta terve heräsin tänään sen verran myöhään että kuulin tuon kansanradion tuossa ihan tota loppua, mutta siellä tuli heti 3 semmoista asiaa että kun olin kiva ärsyyntyä niin minäkin ihan ärsyynnyn.
Esim. Kirkossa.
Tanssimisesta esimerkiksi vesilahden kirkossa. Mä olen nähnyt tosi kaunista tanssia.
Sehän on ihan miten sen tanssin ottaa. Se ei ole todellakaan ollut mitään rietasta tanssia vaan kaunista tanssia mikä on oikeasti ollut ihan ylistystä jumalalle ja sitten tuli tää joku joka puhui tästä selostajaasta tai asiantuntijasta. En edes muista kummasta, mutta nyt kun katson tässä tätä naisten naisten mäkihyppää, niin tää on tosi kiva kun ne kertoo näistä hyppääjistä kertoo miksi tuli huonoja pisteitä alastulosta tai muusta ja sitten tuli vielä tämä 3.
Kolmasosa se tämä parveke puhelut, niin sehän voi olla, että sisällön lapset huutaa ja ukko kiroa ja vessa on varattu tai siellä haisee tai jos tulee pitkä puhelu niin eihän sitä vessaa voi varata. Parvekkeella on kiva mennä rauhassa puhumaan. Siinä voi vetää vaikka tupakkaa tai raitista ilmaa, että oikeasti aika pielet on ihmisillä murheet. Mutta hei, tästä tulee hyvä päivä.
Muun muassa seuraavanlainen kysymys on saapunut meidän sähköpostiin osoitteeseen kansan piste Radio at, yle piste fi. Jyri tervehtii, että moro ja kysyy, että miksei nykyään tehdä suomessa puutarhaohjelmia enempää kokkiohjelmia toki, mutta kuka niistä oikeasti ottaa vinkkejä? Muistan vielä aarno kasvin puutarhan kevätohjelman aikoja sitten. Se oli hyvä puutarhanhoito kunniaan ja jonkun uuden ohjelman voisi joku kanava.
Kehittää. Näin siis jyri.
Puutarhan hoito harrastuksena. Sehän lisäsi suosiotaan joitain vuosia sitten korona aikana aivan valtavasti, mutta ei se innostu sitten kai siirtynyt ihan samalla tavalla television puolelle ainakaan suomessa. Mutta jyri kun on esittänyt kysymyksen, niin annetaan muidenkin mahdollisuus esittää kysymyksiä kynää ja paperia taas esiin, jos vaikka osaisit vastata.
Silipati shippaa ja hohhoijaa se on muan lihapullan tekijä tässä päivää kaikille.
Mitä se on tämä kova erä jota on nyt annetaan elukoille kun ne kuulemma lehmät pieree ja röyhtäilee. Silläkö se ilmasto parannetaan? Hohhoijaa. Ihminen itse sotkee ruoat ja kohta ei voi syödä mitään lohifile kaikkia myrkkyjä altaisiin ja kirjolohi altaat saa asteisia maailmassa nykyään.
Vallitsee sekaan sunku kaikki ruoat pilataan heipparallaa.
Nimimerkki muistitestin muistini mukaan katainen ja urpilainen antoivat. Veikkaan rahaan, tietääkö kuka mikä niiden kohtalo on olisi kiinnostunut tietämään. Kiitos.
No täältä Jyväskylän liepeillä iltaa tota toi trump alkaa vähän kyllästyttämään se höpinä, niin eikö niitä voisi uutisissa vähän vähemmän kertoa yksi kertaa päivässä jotain viisasta kun tulee ja sitten mä toivoisin että se laittaisi sen punaisen hatun pois ja pistä c semmoisen pellen hatun päähän. Ei muuta tällä kertaa.
Täällä ihmetteli ja kuinka koko ajan voidaan ottaa rahat pois ihmisille, jotka ovat pienipalkkaisia työttömiä tai yksinhuoltajia ikävää kuunnella joka päivä uutisia, kun taas sanotaan nyt näin ja näin ja nyt otetaan näin ja näin kohta ei tarvitse ottaa kenenkään mitään. Ihmiset ei saa ruokaa eikä mitään muutakaan.
Voi sitten ajatella hiukan muitakin, kun vain aina itseänne. Ja kun te olette oikeasti, voisiko sitä ajatella, että te saattaisitte vähän kävelisitte töihin, mikä aina mustila autolla ajetaan ja vieraan sinne ja tänne ja herkut pöydässä. Ajatelkaa asiaa selvä terveisiä kaikille kuuntelijoille. Hei hei.
Eläkeläismummo on myös laittanut meille tänne viestin ja hän kirjoittaa seuraavaa vuonna kaksituhattakahdeksan japanissa voimaan tullut metabolaki määrää jokaisen neljästäkymmenestä seitsemäänkymmeneen 4 vuotiaan japanilaisen pysymään tietyssä vyötärön ympäryksen joka vuosi niille, jotka eivät läpäise vuotuista mittausta, tarjotaan neuvontaa ja tukea painonpudotukseen. Voisiko suomessa säätää soveltuvin osin samanlaisen lain?
Kehopositiivisuus on hyvä juttu, mutta huomattava ylipaino on valtaisa terveysriski, verenkierto ja tuki sekä liikuntaelimistö, kuten myös sisäelimiin kertyvä rasva. Ei meillä tarvitse olla yksi tiukkoja rajoja kuin japanissa, mutta jos jotakin tarvitsee tehdä kansanterveyden edistämiseksi, niin tämä olisi yksi vaihtoehto. Mielestäni olisi syytä hoitaa juuri syitä eikä lihavuuden mukanaan tuomia sairauksia. Näin siis ehdottaa eläkeläismo, josta siirrytään kuuntelemaan.
Lisää ehdotuksia ja vinkkejäkin.
Kansanradio hyvät sunnuntait. No yksi mummeli tässä ja 2 koettua terveysvinkkiä OK kerro vähän kotina ja koko kehon lakkaa kun heittää kaikki pesuaineet pois. Aha parin viikon päästä on iho terve. Joo saattaa olla pesuaine allergia no ei ei mikään ei käy, ei mikään, ei mikään ei mikään mutta tuli terveeksi kun heitin kaikki pois.
Onkohan voikohan olla että kansan Radio kuuntelijoilla olisi tuohon joku vinkki antaa, että olisiko joku kumminkin joku tietty kokeilla? Kannattaa kokeilla. No niin ja toi ja toiseksi jätin kahvinjuonnin pois liian äkkiä pois ja se vei minut tajuun vei minulta ensiksi tajun ja heitti minut ihan maahan pitkäkseen ja olin kova kahvinjuoja. En ymmärtänyt sitä kahvin syyksi, mutta se se se.
Se oli ei mitään muuta. Eli siis tuli ihan niinku kunnon vieroitusoireet, niin sain lahjaksi tilalle unen unen lahjat. Eli siis sinun kohdalla kahvinjuonnin lopettaminen kannatti kannatti enkä enää menetä sitä kahvin takia. Aamulla muutaman rakeen murukahvia otan en enempää eikä tule bussi eikä kahvi noita sakka jätteitä tätä. Oletko korvannut tämän tämän kahvin sitten jollain jos ei iltakahvit vettä ja maitoa?
Ihan vettä ja maitoa vaan vettä ja maitoa ja uni tulee. Kannattaako kokeilla? Kyllä jos on huono uni, ei shampoota, ei kahvia, ei niin ei kutise pää ja uni maistuu. Ei me ei mitään pesuaineita minun pää kestänyt että tällä kannattaa kokeilla. No niin tupla vinkit otetaan aina vastaan päivän jatkot moi moi.
Oulussa maanantaina aamupäivää määrättäessä pyhänä joku henkilö niitä itäpuolelle rajoja olisi muuttamassa niin mullekin sopii tai otetaan ne pähkinäsaaren rauhassa ja ruotsi ja venäjä ja tämä suomen alue niin kaikista paras, että ehkä se historia ei ala eikä lopu sieltä 40 luvulta paljon kauempaa, että eiköhän meille nämä rajat riitä pitkään. Nykyisetkin on että pysyy tässä rauhassa täällä kesken. Kiitti hei.
Kyllä mun mielestä tän euroopan pitäisi nyt yhtyä ihan täysin ja olla porukassa ja julistaa sota tuonne amerikkaan. Siellä on semmoinen pöydänjohtaja joka tota ei ymmärrä mistään muusta kun lomakuvaa vasten ja.
Ja tota kyllä meidän pitäisi euroopassa yhtyä todella ja.
Sitten ottaa sinne päin semmoinen kanta että sinä trump tyhmä.
Ja eurooppa vastakkain ihan täysin.
Muuten tästä ei tule mitään. Nyt kun vielä se trumppi yhdistyy tän Putinin kanssa, niin sitten käy huonosti jollei me tehdä tämmöistä liikettä. Kiitos päivää moro.
Nimimerkillä nestori. Kyllä tämä ukrainan presidentti maailmanjohtajia silmissä kun joku teinipoika pukeutuu vai johonkin.
Erikoiseen vaatteeseen, mikä se nyt onkaan? Ei tule mieleen, mutta kuitenkin että ei ole puku päällä niin kun rumilla ja putinilla. No miehiä kun osaa pukeutua kunnolla, mutta se on ihan teinipoika. Se zelensky ota oppia kunnollisesta pukeutumisen ennen kuin tulet kameroiden ääreen.
Ottakaa se kassa kuitti sieltä kassalta. Useasti käy myös niin, että tarjoushinta ei olekaan kassoille ohjelmoitu, mutta tänään minulle kävi niin, että yksi asiaa ostin ja se 2 kertaa laitettiin sinne ja ellei sitä kuittia olisi ollut niin olisipa ollut vaikea sitten käydä.
Käydä sanomassa, että hei mulla on tätä asiaa vaan se yksi kappale ja tässä on veloitettu 2 ei muuta kuin tarkkailuakassa kuitin suhteen. Moi moi.
Joo tää on nekin morjens kuule mua ottaa päähän kun ihmiset rupeaa nykyään sanomaan naamaan ja naamataulua ja naamasta puhuu toimii täältäkin sanoo naamaa kuusikymmentäluvulla. Se oli kirosana ja sanoi naama, miksi ei voida puhua kasvoista kasvot joo, kiitos morjens.
Kansanradion vastaajan numero se on 080015464 ihmisvastaava paikalla 3 tuntia heti lähetyksen jälkeen meidän whatsapp numero se on 0445515464 ja sinne saa laittaa viestiä niin tekstit se kuin ääni itsekin nyt vielä loppuun kaikki lähdetään tovi pitkin poikin suomea kuunnellaan.
Että minkälaista puhelua, minkälaista aihetta halutaan tuoda esiin mistäkin päin suomea? Lasse olkinuora kiittää saapuneista puheluista ja siitä, että olit seurana. Meinasin tähän loppuun toivottaa kärsivällisyyttä kevään odottamiseen, mutta eipä tuota nyt itselläkään meinaa enää riittää, että mitäpä sitä muita neuvomaan, vaan kyllä se sieltä tulee. Hyvät päivänjatkot. Voi hyvin.
Mä oon aika helsingistä. Hei haluaisin tietää mikä tai missä on työn kautta opiskelun syrjä kiitos.
Kansanradio terve terve timo imatralta mitäpä imatralle tänään laskiaissunnuntaina. No eihän tässä mitään minä vaan sellaista, että veikkauksesta kerro veikkauksesta tuota niin oon laittanut veikkaukselle viestin sähköpostin tai niinku viestin laitoin. Ei mitään vastausta tullut, ei mitään vastausta milloin laitoin tää vastata. No tästä aikaa joo minä sellaista asiaa jaksatte kuunnella.
Totta kai. No niin keno oli aikoinaan.
Konearvoltaan ihmiset valitti siitä se tuli palloa arvontaan ja kuin ollakaan ne otti pallon arvonnan pois ja kone arpoo en hyväksy tekee hyväksy saako kysyä sen takia koska minä en luota koneeseen koska sen verran minä voin sanoa että tuota aikoinaan me ei lähde tuonne ateenaa ja mikä katsoit mun kone. Tää keno menee vanhaksi, minä laitoin samat numerot voimaan.
Minä tulen sieltä.
Tilille napsauttaa 30 t rahaa sen jälkeen se ettei ole tullut hevon vittuun suomeksi. En niitä ihan tosi juttu. Joo ei, ei siitä tuli vaan niin yllätyksenä tuo tuo tuo ilmaisu, mutta mutta eikö siinä ole kyse vaan sitten niinku että nyt on käynyt yksinkertaisesti ei ole käynyt tuuri, ei minä en luota koneeseen, että minä en luota koneeseen ja sitten jokeri siellä on 7 numeroa.
Ja kone arpoo en luota miksi ei voi olla 7 isompaa palloa ja jokaisessa pallossa on 0 9 pienet pallot ja ne pyörii yksi aikaa ja silloin kolahtaa numerot. Tää on muista tää on minun mielipide ja ne oli tosi yksi tutun kaverin kanssa juteltiin niin hän sanoi siihen puhui taas asiaan kun minä puhuin nää samat asiat hänelle eli veikkauksen isoin pomo jos on juuri nyt kuulolla niin.
Se ensimmäinen tärkein muutos, jonka haluat, on on kenopallo arvontaa, genopalloa arvontaan. Minä kiitän auli 5 sen kukaan kun minä kun minä oon kuunnellut kansan Radio, mutta kukaan ei mainitse edes näistä asioista. No mutta nytten sinä soitit ja sinä mainitsit, se on hyvä näin minä toivotan hyvää laskea sunnuntain jatkoa eli pulkka takamuksen alle ja ja ja laskiaispullaa suuhun selvä juttu näin päivän kiitoksia moi.
Moi.
Tämä on pertti räsänen Kuopiosta. Nyt kun on mä talvi MM kisat menossa ja siellä on hiihdossa yhdistelmä laji tai toinen osuus niin perinteisellä ja toinen vapaalla.
Niin voisi lisänäni ottaa näihin mäkikilpailuun kanssa, että toinen kierros olisi sillä vanhalla tyylillä ja toinen täällä vei tyylillä. Niin ja yhteistulos otettaisiin huomioon, niin tulisi lisää lajia siihen, että talvilajien kun niitä on kyselleet.
Ei muuta tällä hetkellä.
No ukko Pohjanmaalta? Kyllä minä niin mieleni pahoitin tästä matti nykäsen ohjelmasta, että ei urheilijan anneta olla edes rauhassa hauras. Eikö ne nyt kyllä paljon ole jo repinyt rahaa tuolla matilla että aina vaan jatketaan. SUOMI ei koskaan tule toistan ei koskaan tule saamaan tuollaista toista mäkihyppääjää.
Kun matti oli ja älkää vaan ruvetko jauhamaan tuota ohjelmaa kuukausitolkulla niinku te jauhatte tuota laren hiihtoohjelmaa syksystä lähtien.
Viisautta keskisuomessa. Eihän tää ole mistään kotoisin täyttää tämmöinen valitus. Ei niitä mä pistän ainakin radion tavallisesti kiinni kun tulee kansanradio viitsi kuunnella ihmisten valituksia aivan polon ohjelmia. Ihmiset sanoo että kyllä on hyvä ohjelma. No kun ne saa valittaa joka paikasta jos ei mistään muusta niin.
Tuota hallituksesta. Huono ohjelma on konsern Radio kuulemiin.
