Tässä metsä onttu kyllä tää suomalainen jääkiekkoilu on ihan pilipali hommaa kun on olevinaan kunnolla koulutetut jääkiekkoilijat ja ne ei pärjää missään. Sitten itkevät kun häviävät ruotsille. Se on ihan oikein että ruotsi kuritti suomalaisia kunnolla, että kaikki valmentajat ja selostajat. Liittykää yksi perustakaa oma jääkiekkoseura ja menkää sitten pelaamaan ruotsia vastaan teidän omilla hyvillä tempuilla kun te olette niin pirun viisaita.
Siinähän nähdään miten te pärjäisitte? Hei.
Se joka vanhoja muistelee niin sitähän täällä suomessa uhkaillaan aina tikulla tökkiimisellä. Omasta mielestä asia ei kuitenkaan ole ihan niin mustavalkoinen. Kyllä ihmisen on hyvä päästää pihalle kaivelemaan jääneet asiat liittyy ne nyt sitten vaikkapa jääkiekkoon. Eihän sitä ihminen kestä jos tunteitaan vaan jatkuvasti tukahduttaa. Se on kansan Radio ja lasse olkinuora tässä terve nyt aika helteistä ollut menneen viikon aikana eli hikihatussa niin johtuu siis puheluiden runsaasta määrästä ja.
Ajoissa olevasta kesästä ja mikä nyt kansaa kummastuttanut menneen viikon aikana? No ainakin sairaalan ruuasta pitäminen ja sairaala ruuasta valittaminen, vyötärölihavuus ihmetyttää ihan samalla tavalla kuin sekin, että miksi vain helsingin museot saavat huomiota. Lisäksi on luvassa kohtuullinen annos kiroilua, mutta ei suinkaanoitumismielessä vaan esimerkinomaisesti. Nyt seuraavaksi palautetta ja kommenttia kasvatuksesta ja huonosta käytöksestä.
Oli se sitten lasten tai aikuisten tai tunnetun muusikon.
Joo tätä puistolasta vaan mummeli soittelee. Mun oli pakko alkaa soittaa kun nyt nää koululaiset ovat tuossa kun mulla on ihan lähellä toi pieni metsäläntti ja sinne koululaiset tulee. Se on kamala meteli huuto sitten ne ottaa heti kepit aletaan puita hakkaamaan. Mä en tiedä onko heillä sitä opettajia mukana ollenkaan vai käsketäänkö niiden vaan tulla metsään niin saavat siellä purkautua.
Ihan siis järkyttävä, olisi tarhaalaiset tai muut koululaiset. Mä toivoisin että opettajat olisi mukana ja neuvosiat miten luonnossa liikutaan. Kiitos.
Ei tämä tulipalo taitaa olla nyt vähän väärissä, mutta että minkä takia ADHD diagnooseja nyt on nuorille jos heillä on tarkkaavaisuushäiriö että koulussa totta kai ne älypuhelimet pois.
No tomu täällä. Hei kuunteletko te kansan Radio jälleen kerran ja siellä sanottiin että on kasvamassa väkivaltainen sukupolvi.
Eikö se ole niin päin, että se kasvatetaan ja sun vastuu on sillä joka sitä tekee? Eikä että mitä niistä tulee.
Ja sitten ennen oli rikollisen rangaistus. Nyt on vaan rikos rangaistukset ei ole ne on olemattomia. Väkivalta on saanut vallan ja silloin kylmenee useimpien rakkaus että hep.
Hei täällä maikki. Olen kuunnellut aikani radiosta ja televisiosta, vittu ja kyrpä sanoi ja voitaisiinko ne vaihtaa pippeliä ja pimppiin? Lähtisikö ne yksi helposti kun nämä kyseiset sanat hei.
Kansanradio tervehdys soittelen täältä lammilta lammilta. Mitäpä kuuluu lammille tänään? No tosi kaunista on täällä vähän liiankin helteistä ja 100 pitäisi OK eli sadetta odotellaan sadetta odotellaan.
Mutta mulla on semmoinen semmoinen, joka minua on nyt aika lailla niin kuin tuntunut pahalta tänä kesänä kun usein kuulee radiossa tämän yksi biisin, jossa mä en tykkää yhtään sitä kiroilusta. Onkohan se arttu wiskarin biisi? Minusta se siis sanotaanko näin täällä saatana kaasua nosta arttu viskari se uusi kappale monacon joo niin niin eipä eipä ole kiva, että tota tätä kiroilua, kun sitä tarpeeksi on olemassa muutenkin niin tota, että se vielä tässä biisissä ja sitten usein soitetaan nykyään kesällä radiosta.
Todella se nyt on kuitenkin niitä pahoja pahoja kirosanoja nimenomaan tää se laulava, niin sitä ei pitäisi niin että että tää on minun mielipide ja voisin että muutkin ajattelisi samalla lailla. Saako kysyä yksi kysymyksen? Joo mikä millä sanalla olisit korvannut sen kun siinä pitää kumminkin ilmaista se se voimakas tunne, että sä et se s sana kaasua nosta niin millä sanalla olisit korvannut vai olisitko jättänyt vielä vitsi kaasua nostaa?
No niin no mutta sehän on sillä selvä niin näin olisi eikä eikä eikä tuota samaa kun se tuntuu niin pahalta kun se yksi päätä tulee siinä laulussa kun moneen kertaan kerrataan sitä sitä sitten sitä just sitä lausetta siinä niin laitanpa radion aina sitten tuossa autossakin mun kuuluu niin laita hiljaiselle hei minä kiitän kun soitit kansan radioon kuunnellaanpa pitää muut ihmiset sanoo sitten tästä. Joo ihan totta, kiitos kiitos sinulle ja hyvää kesänjatkoa samoin kiitos samoin, hei hei moi hei.
Kansanradion WhatsAppiin on tullut viesti käytöstavoista. Tässä viestissä pyydetään muistamaan ne hyvät käytöstavat asiakaspalvelijoita kohtaan. Varsinkin nyt kun kesä tuo tullessaan. Nuoret kesätyöntekijät jätetään se tiuskiminen ja muu epäasiallinen käytös suosiolla pois.
Sähköpostitse puolestaan on saapunut yksi viesti, jossa ollaan huolissaan käytöstavoista arkadianmäellä. Eila eläkeläinen kirjoittaa, että en välitä mistään, mutta olen todella huolissani poliittisen keskustelun tasosta muun muassa eduskunnassa, jopa pääministerin ja valtiovarainministerin suusta tulee nälviä kommentteja. Kielenkäyttö on koventunut, eikä ole enää eduskunnan arvokkuuden mukaista. Miksi kansanedustajat ja ministerit eivät käyttäydy asiallisesti? Jokainen hallitus on tehnyt virheitä.
Toisten syyttely ei vie asioita eteenpäin tippaakaan. Jatkossa en Kuuntele tai katsele ajankohtaisia ohjelmia kuten eduskunnan kyselytuntia koen myötähäpeää.
Mies taksitolpan siimeksessä ihmettelee sitä minkä tähden arvostellaan tätä hallitusta, joka on ollut töissä vasta vuoden. Todella jos puhutaan hyvinvointialueista, niitten johtajat saavat hyvinvointia. Jos vuosipalkka on luokkaa kaksisataatuhatta euroa. Kuinka monta käsiparia sillä saataisiin hoivaa ja hoitolaitoksiin?
Ja tämän sopan takana ovat samppanja sosialistit sanna Marin, Krista Kiuru ja kumppanit. Kesäpäivän jatkoa 30 asteisesta helteisestä nummelasta. Kiitos hei.
No mummo täällä asialla ei auta lääkäreiden ja muiden asiantuntijoiden varoitukset vahvoista viinien ja muuten väkijuomien tuomista ruokakauppoihin.
Tälleen meidän pärekori rva hallitukselle. Toivottavasti ei emme saa niin kuin enemmän vielä katua.
Kyllä on niin väärä valinta minun mielestä hallituksen.
Kun olla ja voi kiitos.
Voisiko voisiko elvyttää semmoisen faktan tarkoituksen näissä meidän poliitikkojen täpinöissä tuolla mikä mitä puhuvat? Ei ne puhu kaikki suomen edusta. Ne puhuu oman puolueensa edusta vasemmistoedusta oikeiston edusta eikä se aina ole sama kuin suomennettu se on se on se on se on fakta. Kiitos.
Hei haku täällä terve mä tommoiset hiukan ihmettelee ne kuin tuommoisia, että täähän on johtaja ihmisetkin niin miten ne unohtaa itsensä noissa säästölinjajoissa niin totaalisesti, että tämmöinen juttu terve.
Sittenpä taas jokainen voi hetkeksi suojata silmänsä. Luvassa on lisää menneiden muistelua, eli siis edellisen jakson puheluiden kommentointia.
Kansanradio oikein hyvää sunnuntaita. No hyvä suunta tota kisu minä haluaisin soittaa ensinnäkin tota kun tuo aina valitaan tää sairaala ruoasta. Kyllä siellä on ammatti ihmiset jotka laskee aina ne tota noin vitamiinit kalorit ja muuta mut kun ihminen on sairas niin mansikat voi maistua suolasiilta. Joo mulla on nimittäin ollut tuttu jo katsotaan noin mansikat oli niin suolaisia, hän ei voinut syödä.
Oho sairaus tekee tällaista, mutta kyllä ammatti ihmiset siellä laskee kaikkea että kyllä ne on niinku se turkulainen soittaja kun se oli niin on ihan oikeassa. Sitten toinen asia mistä mä haluan puhua on tää tää aina mollataan niinku hallitusta on syönyt sitä mikä hallitus tahansa milloinkin niin tota eihän ne voi kaikkea tässä suomenniemellä tota parantaa että kyllä se on tota meistä jokaisesta vanhasta nuoreen pitää se muutos tapahtua itsestään ja ajattelutapa.
Eli siis kansan ei vaan pitäisi istahtaa alas ja sanoa hallitukselle, että nyt tehkää ja parantakaa oloa vaan siinä pitää olla itse aktiivinen.
Niin ja tota. Eihän ne nyt jotkut purat ja orpoot siellä yksistään voitto tai että kyllä näitä oloja eli liikaa syytetään mulle ja harva ajaa syytetään että päinvastoin nyt pitäisi kannustaa ja aina puhutaan että nuoret voi pahoin niin jos me vanhemmat ihmiset ollaan aina tyytymättömiä joka asiaa niin mitä ne nuoret oppii? Mitä muuta kuin tyytymättömyyttä niin.
Oletko huomannut sellaista asiaa tässä viime aikoina, kun on ollut puhetta nuorten pahoinvoinnista, että me aikuiset riidellään keskenämme ja huudellaan toisillemme somessa ikäviä asioita ja sitten kun joku nuori oireilee niin me käännytään siihen nuoreen päin ja ollaan aidosti hämmästyneitä, että mistä toi tommoinen pahoinvointi tulee. Tai kyllä se on ihan kuule. Tuota meistä vanhemmista johtuva juttu, että miten lapset voi jos me ajatellaan positiivisesti tätä elämää niin.
Lapsikin ajattelee positiivisesti joo, eli siis pikkaisen enemmän armoa sairaalan ruualle ja hallitukselle kyllä kyllä. No niin hei, minä kiitän kun soitit kansan Radio oikein hyvät sunnuntait joo kiitos jes kiitos moi.
Nimimerkki on sairaalaruoka. Minä en ymmärrä miksi sairaalaruoka pitää olla niin huonoa ja miksi suomalaiset on niin nihilistiisiä sen sairaalaruoan kanssa? Eikö voi olla kunnon lihasppaa makkaralla tai muilla ja pari kunnolla leipää siinä ja vähän joku kiva jälkkäri. Mä olin italiassa, katsoin sairaala ruokaa ja siellä tuotiin viereen jollain kärryllä se sairaalaruoka.
Ja siinä oli aina jälkiruoka leipää ja joku soppa ja myöskin jos laittaa hernekeittoa se on erittäin hyvä. Siinä voi olla perunoita lisäksi erikseen ja ja sitten jos on oikein perunaa niin ne voi olla viipaleina vähän ruskistettuja noin, mutta kun ei yhtään. Se on yksi söpöä. Samanlaista se söpöä kun mä katsoin mitä valaisee annettiin jotain jotain semmoista.
Koska kalaa niin semmoista sassooa niille syötettiin. Ei muuta. Heippa.
No niin joo kiitos tuota noin on sellainen juttu, että nykyään kun noita sairaalahommissa jutussa ja menee jonnekin terveyskeskuksiin niin niin siellä on niin kiirettä että kukaan ei selki tekee yhtään mitään jos sinne menee ihan yksi tyhjän kanssa. Joo että että te tällaista se homma nyt on käynyt ennenkin. Ihan samalla tavalla. Joo että ei muuta, katsotaan sitten niin se on tuolla luo.
No täällä on semmoinen kun harjumaa askola teijo martti. Mä olen 5 kulman helsingissä olen jalkaalin.
Tai terapeutin asiakkaana ja saan jalkahoidot saan sieltä 2 viikon välein ja kaikki terveyspalvelut pelaa ihan hyvin. Niin ihmettelen siitä, että miten joku moittii terveyspalveluita, että mulla on. Mulla on seitsemästoista kuudetta on seuraava jalkahoito aika sinne ja ja saadaan täyden palvelut sieltä niin niin.
Ihmettelee alkaa marisko palveluista niin niin harju maakunnat ei ole martti lähettää tämmöiset terveiset. Hei hei.
Tehdäänpä sitten pienimuotoinen kierros ympäri Suomen ja mikä jottei näin kesän saavuttua, vaikka ihan puhdasta. Onnea se tuo kiireetön kiertely kotimaassa koivujen kukkimisen jälkeen, niin ei se aina ihan pelkkää laiturilla makoilua ole. Löytyy huomautettavaa ja korjattavaa sieltä ja täältä ennen kun suunnataan Rovaniemelle, niin piipahdetaan helsingissä marjattaan lähettänyt sähköpostia ja häntä ihmetyttää, että mikä on tämä uusi tapa.
Että bussi ei kerkeä edes lähteä pysäkiltä kun seuraavalla pysäkillä jäävä jo painaa stop nappia. Kuljettajat saavat nykyään ihan kuuluttaa, että malttakaa mielenne. Onko tämä ihan vaan helsinkiläinen ilmiö vai muuallakin ja mistä tällainen kärsimättömyys on yhtäkkiä tullut. Näin siis utelee ja ihmettelee marjatta.
Joo päivää tätä Rovaniemen rantahietikolta. Mä tuuliainen tuota ja minä ihmettelen kovasti, kun tuota ei tuota uutta rovaniemilehtiä ei mulle jaeta. En tiedä mistä johtuu kun se tänne jaetaan. Kyllä kuka tilaa Lapin Kansa niin sen mukana tulee, mutta ei mulla minä en tilaa Lapin kasaan, ei mulle tule sitä tuota eikä että onko jakamassa vika vai missä ovessa on lappu että uusi Rovaniemi kiitos mutta ei, ei se navy vapauttava.
Ja mikä, mikäli esim. Olen soittanut sinne jakelupisteeseen ja uuden Rovaniemen päätoimittajalle. Ken on luvanneet sen korjata, mutta ei ole mitään tapahtunut ja olette ei tässä mitään muuta. Kiitoksia vaan.
No hei täällä on yksi m mä vaan keskisuomessa. Mä oon miettinyt sitä, että kaikilla on niinku keskivartalon lihavuutta ja kauhean maha että mistä tää johtuu että Suomessa on tällaisia iso mahasi ämmiä? Voisiko joku kertoa joku lääkäri kun menee vaikka ranskaan tai tonne tanskaan tai ruotsiin niin ihan eri muotoisia naisia että mitä tää on että onko tää tällainen suomalainen?
Geeni vai mikä tää on joo moi.
No tiellä on yksi ämmä tieltä pohjoiskarjalaista ja minua kun ärsyttää nämä asuntotuet vähentävät ja sama joku niistä perussuomalaisista jotta mankat sinne laita kaupungille siellä on halvempi asunut. No lapset joutuu siirtymään toiseen kouluun, siellä voi olla joku ujo pikkuinen poika tai tyttö miten se pelkää sitä.
Kouluun männöö sitten ja vanhemmat vanhempiin kun pitää kulkea työmatkat pitenee kotona oloaika ei kun lyhenne. Lapsilla ei ole mitään tukea ja turpo jotka tämmöiset asiat minun raivostuttaa. Kiitos hei.
No selvä sammuukko höpöttelee. Katso kun se on telekkaria kun tullaan tuota yleltä. Tuosta on museoita. Mehän ole sano missään muussa museossa kun mitä helsingin museoita, onhan niitä ympäri Suomea noita museoita ota nyt kumma kun ei täällä ei kunnolla kortit kylillä niin on tielläkin museoita niin niistä he huoltavat mitään kun se on vaan noitten helsingin museot.
Eipä mulla muuta. Ei kun moro.
Joo kalevi nurmela kokkolasta päivää. Joo mä oon, että kyllä on mennyt tämän maailman mallinen kun yksinhuoltajaäitiille ylivieskasta niin katkaistaan tuota niin sähköt sitten kyllä ukrainaan löytyy rahoja sinne on miljarditolkulla syötyä syötä tää raha niin kyllä tämä on mallinen oma kansalaisilta yksinhuoltaja äidiltä katkaistaan sähköt on tämä malli saajat, sensuuri on vain, ei siellä mene tämmöiset läpi sensuuri käy.
Joo hei.
No täällä on tämmöinen kaakkoisrajan muija. Tota soittelin semmoista kun kun nyt on nämä nämä isot herrat ruvennut puhumaan tästä venäläisille myynnistä tästä kiinteistöistä niin muistaako kukaan aikaa kun tämmöinen suna kymäläinen jo vuosia sitten puhui asiasta, mutta silloin ei varmaan yksikään helsingin herran vekkuli niin on ottanut kuuleviin korviinsa tämmöistä ruokolahtiton puhetta, että suna jos kuulet paukuttelee henkseleitä.
Sinulla oli näkemystä.
Lähtemään jotka täältä turusta vaan hei täytyy sanoa ottaa kyllä kovin ottaa päähän. No nyt luin esimerkiksi lidlin mainoksen, että kahvi oli edullista, mutta ainoastaan napilla kun pitää olla älykännykkä. Samoin k kaupat ilmoittaa viikon sovelluksen s marketin, että kyllä tää on mennyt ihmeelliseksi, että jolle ihminen omista älykännykkää, sitten se joutuu maksamaan vähän enemmän tarjouksista. En tiedä aika aika hurjalta tuntuu.
Ei muuta.
Joo, tässä on yksi hardware fiilistä päivää. Kaikista välitetään niin hirveesti, mut mä en ainakin voi valittaa esimerkiksi hochin toiminnasta pelaa erinomaisesti. Mun kohdallani olen 2 kertaa kuollut ilmaustina puu ensiksi oli aivoverenvuoto ja sitten tuli semmoinen tulehdusmassoja.
Ei muita kuin suuret kiitokset hussille ja Lohjan sairaalalle ja töölön sairaalalle. Kiitos.
No hei kuulepas Mikkeli mummeli täällä soittelee. No tervehdys mitä kuuluu? Ihan hyvä kuuluu. Kuuntelin tuossa kanssa radiota niin ihmettelen ihan hirveästi mitä nämä tekee nyt väkivaltaa nuoret ja nämä niin se on Orpon ja tän purran vika ei sinne ei ne lapset ole niin lapsia kyllä jokaisella lapsella on kotona oma isä.
Se äiti, jotka huolehtii omista lapsistaan omakotivastuuseen ja on vastuussa kyllä. Ehkä siinä sitten pikkaisen yhteistyötä noin niinku koulun kanssa ja näin että sieltä välitetään viestiä kotiin. Jos on jotain koulussa nähtävää oireena.
Minä olen kasvattanut 3 poikaa. En ole niitä pieksän enkä hakannut vaan on juteltu että mikä oikein mikä on väärin ja sillei ei ole minkäänlaisia estoja. Pojilla ei mitään raumaoja niin sehän kuulostaa melkein että voisit kirjoittaa jonkun uusille vanhemmille kasvatusoppaan. Muutaman kerran oon kulkenut linja autossa. Mä katson näitä koululaisia kun ne tulee koulusta, siis ne pistää jalat penkille.
Alla puhelimessa nää kännykät on kaikista pahinta laatua mitä lapsille voi olla. Koti on vastuussa. Vanhemmat on vastuussa, mutta ehkä me sillä tavalla sitten voidaan.
Voidaan kaikki vähän osallistua, että kun joku nostaa bussissa jalat penkille, niin sitten siitä huomautetaan että toi nyt ei kuulu minä sanoin asia hänelle nätisti, että siihen voi joku istua. No mitä sä reagoi? No se otti vaan jalat pois penkiltä ja katsovan muljautti sen onko minkälaisen katseen sai, mutta en nyt kehtaa niin tuota. No nyt rupesi kiinnostamaan, sano vaan joo jokainen saa arvata, itse en minä, mutta tota on siis toisia lapsia jotka on siis.
Aivan mielettömän kohteliaita, niin sitten kun minä kuulen itse pyöräpotkurilla tuolla.
Niin ne jää juttelemaan että onko toi kiva peli miksi ja käytät sitä kun se sanoi että meistä on ihan kiva kun sieltä 0 5 ja ajelee että no niin eli ei voi ei ei ei kaikkea pidä sitten tietenkään niputtaa ei samanlaiseksi. Joo ei en en toki en nytkään mikä se sitten olisi muutos mitä toivot on kasvatuksen suhteen se suuri äidit ja isät katsokaa missä teidän lapset liikkuu ja mitä ne tekee. Kyllä ne saa puhelinta käyttää.
Puhukaa niille. Antakaa niille aikaa. Hei mainitut todella kiva kun soitit kansanradion. No niin kiitos moi hei.
No hyvää huomenta vaan.
Minä sanoisin, että se on ikävää kuunnella aina kun lapsille kerjätään rahaa ja välitetään voivotellaan että pitää saada kaikki ilmaisia futista ja lätkää ja kaikki koska kiva kuunnella että koska te alatte myös yli seitsemänkymppisetlle kerätä rahaa ei niistä puhuta ikinää tonnin eläkkeestä maksavat vanhukset kaiken.
Syövät 2 viikkoa pelkkää kaalinpäätä tai perunaa.
Että se on törkeätä. Todella tätä on jatkunut 30 vuotta ja jatkuu edelleen. Hyvää päivänjatkoa.
Marja leena päältä vaan olisin sitä ollut asiaa, että tota vanhuksia pitää yleensä hoitaa ja nyt on niin paljon työttömiä ihmisiä että käykää niiden vanhusten luona. Pitäkää heihin yhteyttä. Kiitos.
Siinäpä muuten tuli tuon yksi puhelun aikana esiin se monesti paras ratkaisu ongelmaan tai ainakin ensiaskel ongelman ratkaisuun. Eli se että sano siitä ääneen. Silloin sitä saattaa ihminen huomata, että ei se toinen ilkeyttään vaan ajattelemattomuuttaan, vaikka tietysti joskus ihminen palautetta saatuaan heittäytyy vähän puolustuskannalle ja tietysti aina hyvä tunnustella sitä tunnelmaa ympärillä, että onko oikea paikka antaa palautetta esimerkiksi grillijono aamuyöllä.
On todella huono paikka antaa palautetta kansanradion numero sen sijaan on täydellinen paikka, antaa palautetta ja kommentoida aihetta kuin aihetta numero on nolla 801 5 4 6 4.
No pentti harmainen täällä mä nyt terve eli sellainen asia mikä tässä on tullut mieleen kun puhutaan tästä päästökaupasta, että kun ajatellaan sähköautoja ja ajatellaan kuitenkin se, että paljon ne säästää sitten tota ympäristöä jos ajatellaan vaikka että polttoaine tuodaan vaikka öljyn muodossa ja tuodaan tänne suomella ei voi olla paljon se säästää ja sitten kun ajatellaan sitä se prosessi missä tehdään dieselit ja bensat joskus miettii vaan sitä, että jos ajatellaan että vauhti on niinku määrittelee sitten sellaisen asian niinku että meidän pitäisi niinku jotenkin ihan maksaa sähköveroa, mutta olisi koskaan ajatellut.
Mihin sä kaa päästökaupasta saatu hyöty häviää sitten sitten. Toisaalta taas itse olen helsingistä kotoisin, että puhutaan sellaisesta asiasta tämmöistä roskaamisesta, niin meillä on aina semmoinen sanonta niinku kavereille ja sitten ketkä heitti niitä roskia, että oletko sinä luontoäidin oma poika, niin varmaan ymmärrät mitä tarkoittaa sillä sitten, että kannattaa ottaa ne roskat talteen, koska luonto itse ei hoida niitä roskaa roskikseen ei mitään muuta. Kiitos teille hei.
Tämä täältä itä suomesta. Äsken kuulin että pingissä ei ole roskiakadulla. Ehkä se johtuu tähän kommunismijärjestelmään, koska aikanaan kävin tallinnassa ja ja tuolla leningradissa neuvostoliiton aikana ja siellä opas sanoi että siitä tulee kova sakko jos jos heittää roskan kadulle ja molemmissa pitää sanoa että ei ollut roskia.
Mutta opas selitti tämän syyksi näin ei muuta. Kiitos.
No no täällä. Hei nyt kun on taas tällainen ihana kesäinen lämmintä päivä, ajattelin sitä, että tai luonnolle saatu kaikki ilmaiseksi tän harmonisen kauneuden, mikä nytkin on täällä tullut ollut. Miksi me emme kaikki ymmärrä varjella sitä luontoa ylläpitää sitä välillä sen kauneutta ja hyvyyttä ei meidän ole tarvinnut luonnolle mitään sopimuksia allekirjoittaa suuri luonto on.
Kaiken lahjoittanut meille ruokalvaatteet kodinsuojan kaikki tarvikkeet, rakennusaineet, materian, jopa luonnon oman rikkaan luovuuden ja värit muodot luonnolle. Kiitos kiitos hei.
No niin raili Lahdesta olen jo aikaisemminkin ottanut kansanradion yhteyttä tästä keltaisesta pellosta, joka nyt tuolla joka puolella meidän silmiimme tulee. Mikä ihme on, että voi kukka joka on mahtavaa ravintorikas ja terveyttä ylläpitävä kasvi, niin eipä sitä sieltä paljon huomioida, että ottakaa nyt hyvät.
Ihmiset teolliset ihmiset, jotka näitä kaikkia asioita viette eteenpäin että poimitaan se meidän luonnon rikkaus sieltä pelloilta pois edistämään terveyttä. Eikö kiinnosta luonnon lääkkeet vaan jotkut teolliset myrkyt? Ei muuta kuin keltaista voimaa jokaiseen päivään. Heippa hei.
No, kyllähän siitä voi kukasta aika moneksi on. Ei käy kiistäminen. Minä muistan isoisän maininneen kerran, että hän koettaa valmistaa voikukkaamehua näin aikuisena. Tosin olen ruvennut epäilemään, että voi kukka varmaan piti paikkaansa, mutta ei se mehua tainnut kumminkaan olla. Aika rupeaa loppumaan pikku hiljaa minä tähän lähes loppuun vielä näitä yhteystietoja sähköpostia, jos haluat lähettää tänne, niin osoite on kansan piste Radio at yle piste fi.
Whatsapp viestit numeroon 0445515464.
Ja kirjettä ja postikorttia osoitteeseen kansan Radio pl 7900024 yleisradio ja ihan loppuun vielä vähän menneiden muistelua ja yksi toivomus tulevaisuuteen. Lasse olkinuora toivottaa onnistunutta päivän jatkoa. Voi hyvin.
Kylläpä kaatui tuomaripeliin. Ruotsin ja Suomen jääkiekkopeli ruotsi ja hehkutettiin. SUOMI oli pelannut huonosti niin olisihan se ollut hirveä tapaus, jos suomeen olisikin voittanut tämän ruotsalaisille ei annettu jäähyjä, vaikka ne olisi kuulunut, mutta suomalaiselle annettiin jäähyjä, vaikka ei kuulunut että milloin se rehellisyys ja aito Urheilu pääsee esille oli sitten kysymys hiihdosta tai mistä tahansa, niin aina on myös tätä.
Tuomaripeliä ja sitten on näitä muita doping juttuja joilla mennään eteenpäin. Mutta harmillista, mutta SUOMI oli parempi kuin ruotsi. Moi moi.
No niin täällä nyt voin sanoa vaikka nimimerkin selkälikainen.
Siinä joku ihminen soitti ja valitti, että taksikuski kantoi kaljaa laatikoita autoon, mutta musta se 8% nosto se on hyvä asia. Se on paljon köykäisempi kantaa niitä oluita kotiin kun ei tarvitse niin montaa kantaa että tää on hyvä idea. Kyllä tää 80 saisi olla vaikka 10% ihan miten vaan vaikka olisi kokonaan kaupassa vaikka samat kuin vienna kaupassakin. Tiedän tuolla eestissä mä en nyt juurikin nähnyt juoppoja, mä oon siellä paljon pyörinyt että tota noin niin.
Ja siellä saa vaikka sekatavarakaupasta illalla kun potkaapullon. Ei tässä muuta. Kiitos.
Voi että kun oli ennen naiset puhutaan musiikista kunnon artisti.
Niitä on paljon. Katri helena, mario run, paula koivuniemi, sumut vieno kekkosen ja nyt on tuollaiset tytön hempukat, jotka laulavat ihan mistä vaan niinku että voi. En kehtaa edes sanoa, mutta tää on mennyt ihan ihan naurettavuuksiin. Tämä nykypäivän musiikki, että tota ennen oli ennen joka tapauksessa kaikissa asioissa.
Kiitos kun sain soittaa nyt tuleville hääpareille minut kun ne on kutsuttu erääseen hääseremonia. Toivoisin että hääpari opettelisi kauniin häävalssin meidän häävieraiden kunniaksi on aika opetella kaunis häävalssi eikä vaan seisoa parketilla. Kiitos.
