No niin tota täällä on nimimerkillä eläin rakas. Tuota nais-ihminen niin tuota tässä kun oli radiossa justiin tämä minkälainen on tämä suomen ja paikkakuntien eläinlääkäri tilanne niin tuota perustavat tämmöisiä eläinlääkäriikeskuksia ja ei tässä muuten mitään, mutta hinta unohtui kokonaan, että tämä ei ole kaikille saatavissa tämä palvelu, koska koska tämä on erittäin hintavaa.
Hyvä eläinlääkäripalvelu nykyään, että tässä ei ole enää niinku sanotaan. Ennen oli kunnon eläinlääkäri niin siellä oli myös kunnan maksu että tuota ei tämä eläin eläinlääkäripalvelu nyt ole kaikkien ihmisten ja kaikkien eläinten osalta saatavissa, että tästä voisi kyllä tulla ohjelmaa kanssa television tai radioon tai ihan mihin vaan ihan samasta aiheesta tullut lähiaikoina tänne meille muuta makin viesti harmitellaan sitä, että eläinlääkärin hinnat alkavat.
Jo kohtuuttoman tuntuiset mitä niihin kunnan eläinlääkäreihin tulee, niin esimerkiksi Ruokaviraston sivuilta löytyy niistä lista. Sieltä vaan valitsee oman paikkakuntansa ja saa selville, että mistä se oman kunnan eläinlääkäri löytyy. Se on kansanradio ja lasse olkinuora. Tässä tervehdys tuo aloituspuhelu mukaan luettuna tämänkertaisessa jaksossa 6,6% puheluista käsittelee eläimiä eli siis leijon.
Osa aiheista koskee vain ja ainoastaan ihmistä, muun muassa sellainen harmittaa, kun haluaisi eläkeikäisenä tehdä töitä, mutta ei anneta kaupoissa. Nykyään myydyt leivät ne ovat ihan pelkkää pullaa ja asiakasta huijataan myös herneostoksilla ja televisiovisailu ohjelmassa menneen reilun viikon. Yksi suurimmista kansainvälisistä uutisista myös siitä aiheesta meille muutama henkilö soitti.
Kumpelin noita amerikkaan ja Venäjän johtajien kokousta, niin tähän tämä rumpu ihan täysin tyhjänpäiväinen ukkonen puheet en melkein yhtään mitään mitä se on luvannut ja puhun siellä on ennen esitetiksi pääsy, että on ihan ihan jos päässyt residentiksi niin sota loppuu vuorokautta, niin nyt sitä ei ole mitään merkkiä siitä sovan loppuun mistä se on täysin tyhjäpäiväinen ukko.
Tätä meiltä me kun kerran puhuu kuohuttaa ja mitään ei tapahdu.
Joo pp vaan Hämeestä. Sen verran vaan, että eihän Yhdysvaltojen presidentti tykkää siitä kun koko eurooppaa ja euroopan unioni johtaa naiset ja täähän on ennenkuulumatonta että.
Ei ole mikään ihme, jos se alkaa syrjimään syrjimään euroopan maita ja eihän tämä ole mistään kotoisin kun lasten pitäisi olla miehille alammaisia ja ja kuuliaisia niinku sana sanoo niin eihän.
Ja tää menee pelleilys koko euroopan demokratian yksi ei muuta.
Niin se lienee osa sitä äsken mainittua demokratiaa juuri se, että niin miehellä kuin naisellakin mahdollisuus pyrkiä vaikkapa nyt sitten poliittiseen virkaan. Aika paljon kansanradioon saapuu puheluita, joissa hämmästellään jotain asiaa, että miten tämä voi olla totta. Tiedätkö kun joskus jokin asia saa sinut puristelemaan päätäsi, että onko järkeä vai ei? No sellaisilla puheluilla me nyt jatkamme.
Minä oon kovasti ihmetellyt kun erään kävijöissä ja belkkikieltoisen ohjelmissa ongitaan kaloja ja sitten ne päästetään irti, että itseasiassa leikitään kaloilla ja kalan tuskalla että miten se on mahdollista, että luonnonsuojelijat mukaan ja niin edelleen hyväksyy tämmöisen. Minä vaan keksin ja kerroin meille ihan pojille, että laittakaahan ollenkaan kun vähän makkaraa ja heitelette oraville ja siilille ja sitten kun ne jää kiinni niin sitten vaan re.
Eikö irti annatte siili lähteä kävelemään? Se musta tämä on ihan sama asia. Mun mielestä onkikään ja ihan se ongitu syödään että että mun mielestä se on eläinrääkkäys, että miten tämmöiseen ei ole eläinsuojelu ihmiset puuttunut.
No mummeli dialta hei soitan kiroilusta. Olen aivan järkyttynyt tästä kirosanojen käytöstä nykyaikana jo radiotoimittajakin päästävät suustaan kirosanoja. Meillä kotona ei saanut kiroilla eikä koulussakaan. Zoo piti pestä saippualla vaan nykyään jo iskelmätkin sisältävät kirosanoja. Minä en ainakaan halua mennä millään kirjastoautolla helvettiin, mikä esimerkki me ollaan lapsille ja nuorille.
Kun hyväksytään nämä kirosanoja sisältävät iskelmät, kun aina kielletään lapsiakin kiroilemasta ja sitten nykyään joka toisessa iskelmässä on joku kirosana tehostamassa sitä sisältöä. Tämmöiset iskelmät pitää soittaa jonain määrättynä aikana yksi putkeen, niin laitan silloin radion kiinni. Olen kuitenkin yksi yleisradioveron maksaja ja tämmöistä musiikkia en halua kuunnella. Tämä kiroilusta mummeli heippa.
Tällä ihmettelevä olisin halunnut tietää miksi käytetään ulkomaista työvoimaa rakennuksilla, esimerkiksi niille taloyhtiössämme on kattoremontti. Siellä on virolaisia ja rautatieasemalla. Joku aika sitten kun korjattiin ja tehtiin levennyksiä siellä oli puolalaiset. Onko asia näin, että suomalaiset pakennusmiehet?
Ansaitsee paremmin, kun ne jää kotiin.
Vai vai mistä tässä nyt on vika? Kiitoksia kuulemiin.
No joo, täältä tämä tervolan tappoi soittelet mitä tässä ihmetissään minua vähän kun tämä maailma menee tälle mallille, että kun nuoret naiset opettaa jo itsensä ja pikkupojat niin puukkojen ja pystyjen kanssa tappelivat, niin on mennyt kummoinen mallinkin tämä maailma, että kuule minäkin nähnyt tätä jo aikansa niin kuin meneillään viikolla täyden 91 vuotta, että ei ole minun aikaan ollut.
Vaikka se on vaan sua sielläkin niin niin kyllä se yhteisymmärrys löytyi kuitenkin siinä joo, ei muuta kun myydään jatkoa ja toivottaan paras.
Kansanradiosoitit terve no ei salamesta kaappisen matti terve ja iisalmeen kuuluu tänään mitä kuule aarin kanssa silloin tällöin ja välillä vähän pilivistä kaikille jotain että jep mutta kuule vaaditaan suomen kansalle terveydenhoito se on OK, mutta missään vaiheessa ette julkaise sitä.
Paljonko ukraina on mennyt rahaa?
Tämän 2 puolen vuoden aikaan niin ei se ole ihme jos sitä riistetään. Kuule tuota suomen eläkeläisiltä esimerkiksi lääkärinlausunto. Toinen lääkäri on kieltänyt jonkun resetin, että tätä ei ei niinku uusita täysinittiä ja toinen lääkäri kysyllä.
Myöntää, että tämä riittää ja apteekki on kattunut sen.
Panahan lääkärinlausunnon mukaan niin se on jos apteekki ottaa kuule tuota yhteyttä niinku kello on antaa. Onko tämä pohjois-savon pahoinvointialue ne veloittaa 56 € siitä lausunnosta? Onko tämä oikein jos SUOMI ei tukisi Ukrainaa niin olisiko meillä sitten?
Sitten halvempaa terveydenhuoltoa.
No olisi ainakin jos sanotaan nyt tämän pienen maan ja kansan 2,8 miljardia jos sen pystyisi hyödyntämään suomalaisille ja niin.
Tunteeraas nyt sitten paljonko se olisi henkeä kovin, mutta mutta sano nyt, että mitä suomen pitäisi tässä tilanteessa tehdä tuon ukrainan tukemisen suhteen?
Se pitää vähintään lopettaa.
Niinku terveydellisesti mitä sinne viedään ja nyt esimerkiksi on 90% on tuonne. Mikkelissä on ukrainalaisia tästä vastaanotto talossa ulkomaisille vastaanotolle vastaanottotulijoille, niin heillä on kaikki avut, ne on kaikki auki.
Eli siis toisin sanottuna hyvä suomen hallitus. Pikkuhiljaa ruvetaan tiputtamaan sitä Ukrainalle annettavaa tukea, kunnes se on nolla kyllä ja kokonaisuutena ulkomaille annettavaa tukia ennen ennen kunnon suomen.
Jotka eläkeläiset ja meidän vanhat että meille annetaan se apu, ettei tarvitse edes maksua perkele vieköön jostakin lääkärin lausunnosta 56 €.
Viesti on hyvin selkeä. Minä kiitän paljon kun soitit tänne kansanradosta. Kiitos. Hyviä päiviä jatkuu. Minä toivotan sitä samaa. Kiitti moi moi.
Sosiaali ja terveyspalveluiden lisäksi myös kelalle palautetta seuraavissa puheluissa. Sitä ennen yksi sähköposti, joka on saapunut osoitteeseen kansan piste Radio at yle piste fi tästä varmasti joku pahoittaa mielensä, mutta sanon silti ainakin kunnallisella puolella. Päivähoitomaksut ovat epäoikeudenmukaiset. On käsittämätöntä miten toiset maksavat yksi lapsesta kuukaudessa yli 300 € samalla kun.
Pääsee muutamalla kympillä. Totta kai perheiden elämäntilanteet vaihtelevat, mutta lähtökohtaisesti kukin huolehtikoon, että oman lapsen elättämiseen on rahaa tai sitten oltava kaikille. Yksi edullista. Nyt sitten joku sanoo, että ei pidä valittaa jos on rahaa, mutta tässä varmaan onkin se ajatusmallin ero. Minä en ole syntynyt kultalusikka suussa, vaan tehnyt koko ikäni kovasti töitä sen eteen, että mahdollistaisin itselleni ja per.
Paremman elämän ja palkkana tästä on se, että pitäisi vielä maksaa muidenkin elämä. Siksipä meillä onkin rapautuva hyvinvointivaltio, kun aina pitäisi kaikessa voida kaatua valtion syliin ja muiden lompakoille. Kukin olkoon oman onnensa seppä tällaisen viestin laittanut nimimerkki, kun mikään ei riitä.
Olisin halunnut tietää joltakin, joka tietäisi tämmöisen asian. Olen ikääntyneen ihmisen ulkoiluttaja hänen hän on anonut kelalta avustusta, mutta aina tulee vastaus ei. Ja viimeksi kun tuli, niin kela oli kirjoittanut, että teillä on ollut kesäkuussa 600 tilillä heinäkuussa yli 700.
Mikä ei pidä paikkaansa ollenkaan. Hän on ollut kesäkuun viimeinen viikko. Ei ole ollut ruokarahaa, ei ole ollut heinäkuussa viimeinen viikko ruokarahaa. Haluaisin tietää vastauksen, jos joku tietää mihinkä tämmöinen ihminen voisi turvautua etelä-savosta on soittaja. Kiitos hei.
Nimimerkit vermi otakainen millä riikka romppainen sekä minä ekäinen akka. Meillä on tärkeä ja järkevää asiaa, jonka minä ja kenen akka äänäni julki tuon ja nyt asiaan.
Mikähän se vanhusten etähoito pitää sisällään?
Onko järkevää ja vanhuksia auttava vaiko? Toituuko silloin vain virallisesti heikkenee jättä saavat etähoitoa, niin kaikki on hyvin etähoidosta päättäjien mielestä vaikka tosiasia olisi aivan toisenlaista totuus esiin, autetaanko? Vai onko se vain sanahelinää turhia lupauksia?
No niin Lapin mies soittaa tässä kun puhutaan työttömyydestä työllisyydestä. Meillähän on määrättyjä viranomaisia, jotka jahtaa meitä. Vanhuksia ei saada ajaa autoa, ei, ei puhettakaan häntä taksaa tai lilja saada, vaikka kortit on voimassa ja miehet on kunnossa. SUOMI on mennyt niin ihmeelliseksi, että kyllä täällä on putinin valta väärän mallin demokraatin vallassa, aivan siis sairasta.
Nämähän pitäisi olla kaikki viralta kilo metri tehtaalle, jotka jahtaa meitä, jotka haluaa tehdä töitä. Minäkin vanha mies yli seitsemänkymppinen uppo terve kuin pukki, vaikka mulla on ne innoiditeetit tuolta nuoruudesta, niin ei ne estä minulle kaikkien töiden tekemistä. Kertokaa mulle, mikä tämä hulluus ollut? Pitäisikö meidän räjähdyttää Tampereen eteläpuolelta suomea?
Kiitos hetkestä.
Mulla olisi semmoinen tässä nykyajan.
Terveyskeskuspalveluista ja muusta se semmoinen pieni muistutus. Miten se toimii koska mä oon nyt syönyt tosi vahvoja tuloskipulääkkeitä selän takia, koska nikamaton siirtynyt selässä.
40 vuotta syönyt sitten mä pyysin reseptin uusintaa taas kerran. Mä sain sitä.
3 päivän kuulin samaa lääkettä mitä mä olen syönyt 40 vuotta, että tässä on vähän vähän tuli mieleen että onkohan nämä lääkäreitä ja muut, mutta tässä tässä joku joku kyllä meni vähän pieleen, ei mulla muuta, kiitos.
Kansanradio hyvää päivää. No täällä tosikko mä tästä naisten synnytysiässä, että kun siitä on ollut puhetta kun naisten paras synnytysikä on plus -20 viiva 30 vuotta siihen siinä ikäryhmässä. Minä luotan sinun sanaan niin koska minä olen ollut synnytyslaitoksella töissä ja tiedän että silloin on helpompi.
Helpompi.
Mutta ja mutta kun sitten nuo miesten veitikat suihkivat siittiöitä heikentyen kuolemaan saakka.
Luonto on kauhean epäoikeudenmukainen.
Minä kyllä noille nuorille ensisynnyttäjille antaisin suuremman taloudellisen ja henkisen tuen kuin huippu-urheilijoille vaikka opiskelujen välissä.
Kun öö laps tuommoinen nuori on vielä kokematon ja muu niin minusta se pitäisi. Silloin pitäisi saada ne en suuremmat tuet ja sitten vielä.
Miesten veitikat voisivat ottaa enemmän vastuuta näistä asioista. Kun pääsevät vähemmällä niin juuri enemmän vastuuta miehillä ja ensimmäisestä lapsesta isommat lapsilisät.
Niin niin, niin juuri helpompi olisi vähän nuorempana nuorempana kannattaa niin ja jaksaakin enemmän sitten joo hei, minä kiitän kun soitit tänne mahtuu. Joo hei hei moi moi.
Viime viikon jakson kuunneltuaan lennu mummi laittoi tänne viestiä kirjoittaa, että erään soittajan mielestä ylellä soitetaan liikaa nuorison musiikkia. Jäin itse pohtimaan, että mikä on nuorisomusiikkia. Paljonhan siellä soi muun muassa katri helenan, pauli hanhiniemen, pate mustajärven, dannyn ja hectorin musiikkia, joiden iät eivät ole ihan nuoriso-osastoa.
Itse olen pian 66 vuotta ja sitä mieltä ettei musiikkia kuulu rajata kuuntelijan iän mukaan.
Ehkä soittaja tarkoitti, että pitäisi soittaa enemmän vanhanajan tanssimusiikkia tälle musiikilajillekin varmasti on kuulijoita, mutta yhä pienempi joukko ehdotukseni on, että ylellä olisi oma kanava tuon musiikkilajin kuuntelijoille, vaikka muu ohjelmasisältö olisi sama kuin NS. Nuorison musiikkikanavalla. Musiikki on tärkeää ja voimaannuttavaa ja jokaisella pitäisi olla mahdollisuus kuulla itselleen mieluisaa musiikkia.
Lennumummi vielä hihkaisee viestinsä loppuun että korkkarit katsoo.
Kansa on radioon soitit terve. Joo terve jarppi kannelmäen hienostoalueelta kantzu jarppi, mitä kuuluu? No mitäs tässä kuule ihan hyvää tässä kotosalla köllöttelee mitä se saa soittaa kansanradioon ihan tuosta kun tuo Oulun kaveri siitä roskan keräämisestä ja semmoisesta siitä otin, että mähän olen monta vuotta jo tässä kerännyt kannelmäessä ja laajenin tästä omasta pihasta tietysti muuallekin nyt sitten ja.
Helsingin kannalta mäkin olen niin kun sun alue sitten joo kyllä suurin piirtein joo niin tuota. Kyllähän tää ihan mahdotonta tää roskaaminen täällähän on tää ilokaasu tyhjät, se on ongelma ja se on vielä ongelmajäte. Sitä ei saa roskikseen laittaa. No sen muutoksen mäkin oon huomannut, että että että että nykyään näkyy jätskipapereiden lisäksi myös näitä tota ilokaasupulloja. Joo niitä mulla on parhaillaan oli vajaa parikymmentä auton takakontissa, vein vielä tuo.
Näistä asemalle OK katsohan vaan joo että ne niitä on jo sehän painaakin jo kilon verran taitaa vajaa se pullo eli tämmöinen ikävä muutos. Sama siis sama huomattu helsingin kannelmäessä kuin Oulussa roskaaminen lisääntynyt että on ja hei ja taloyhtiöissä kun on loppunut tämä.
Tupakointi parvekkeella ynnä muuta niin nythän ihmiset polttaa tuolla pihoilla nurkissa niin on kuule tupakantumppi.
Joka paikka täynnä, että onneksi tuossa naapuritalossa maalasivat huoltomaalausta, niin minä pyysin tytöltä että.
Ei teillä ole tyhjää maalipurkkia. Tuonne pitäisi yksi ainakin viedä tuonne talon nurkalle. Siinä oli 18 l:n purkki niin minä semmoisen veisen, mutta siihen osuu kyllä se on hyvä. Osaatko yhtään sanoa että kuinka paljon sitä tuommoisella roskakeruu reissulla sitten monta pussillista tulee vai onko vähän niinku tuurista kiinni? Tuossa olin semmoisen vajaan tunnin niin mulla oli semmoinen 40 l:n pussi täällä oho.
Se on kun en mie nyt ihan samoissa paikoissa joka päivä käy niin. No mutta jos jos jos hippeillään ja väkisin hakee jotain hyvää niin ainakin tulee liikuntaa harrastettua.
No ei ei tässä kuule niin mielellään tekee tätä ja näkyy jälki heti heti. Kivaa on jutella tuolla mummojen ja ukkojen kanssa ja minäkin oon lieksasta kotoisin, niin minä oon lieksalaisiakin tavannut ja okei katohan vaan, pieni on maailma, älä muuta virkanne ja minä kiitän kun soitit tänne. Hei joo kiitos joo mahti hommaa päivän jatkot joo samoin jes moi moi.
No sieltä etelä-savosta pohjois-savosta tuota kuusikymppinen mies, niin tuossa äskeinen soittaja. Minä olen sammoa mieltä, että kyllä se norisulle pitäisi katsoa se kuri kuri tuota ja kasvatus niin lähtee ja en ollut meilläkin pentuna niin tuota koti kasvatus ja jannilla näin kuri tuolta ja vanhempi ja kunnioitettu ja.
Tietysti on kohtelia, että nuori jätti ei sen puoleen, kun ajelevat sitten nuo pojat winting mopoilla yökaavat. Ei saa vanhemmat emmesä nukkua ja häiriähän se nuorempi niin onpa kyllä se vapaa kasvatus niin nyt se näkyy näkyy tuota tässä nykyajan nuorissa noita mopopoia niin pitäisi yöllä herättää kattilaan tai paikuttua karon vieressä, niin tuota tietäisivät nettisen yö herätys on niin.
Tämmöistä asiaa ei muuta kun hyvää ohjelman ajaa päivän jatkoa voi sen että.
Kiitoksia.
Mamma naantalista kyllä on aivan turha, että sorsitaan ja haukutaan nuoria, jotka eivät ole niin pahoja. 2 hölmöilevää riittää sotkemaan kaikkien nuorten asiat olevinaan sekaisin ja ilkeilyt ei siellä tarvita kuin 2 tyhmää.
Se on aivan turhaa semmoinen kaikkien syyllistäminen.
Hyvin paljon päivänjatkoja. Kiitos.
Liisa imatralta lähettänyt meille kauniin kortin, jossa purjevene kulkee aaltojen läpi. Liisa lähettää terveisiä kaalien kasvattajille. Miksi te kasvatatte kukka parsa ja keragaalit niin isoiksi ettei voi kuvitellakaan ostavansa sellaisia yksi tai 2 henkilön talouksiin semmoinen reilu noin nyrkin kokoinen olisi hyvä kun sen saa syötyä.
Tällaisia terveisiä mummolta, joka tykkäisi käyttää niitä, mutta ei voi niitä isoja.
Liisa imatralta viesti on välitetty eteenpäin seuraavista puheluista. Myös muutama liittyy elintarvikkeisiin. Siis näistä puheluista joissa pohditaan, että huijaustako lienee.
Ihmettelen vaan tätä leipähuijausta kaupoissa kun oon esimerkiksi kyseessä kauraleipä tai ohraleipä, niin niissä ei ole nimeksikään ohraa tai kauraa, vaan enimmäkseen valkoisia vehnäjauhoja ja sitten suomalaisten terveys heikkenee suoliston toiminta häiriintyy kun siellä mätä valkoista vehnäjauhoa ja sitten lihotaan ja ja semmoista niin ihmettelen tätä huijausta kerta kaikkiaan. Nyt leipomoteollisuus pitää laittaa vastuuseen tästä, että ne suorastaan myrkyttävät ihmisiä. Kauraleipä ei ole kauraleipää ohraleipää.
Vaan ne on valkoista vehnää enimmäkseen, että tämmöistä.
Eero tässä terve. Mä oon ihmetellyt pitkään, minkä takia herneitä kesällä myydään litroittain. Minun mielestä litra on nesteen tilavuusmitta dan herneestä erittäin paljon ja voisin ostaa kilohinnalla, mutta en litran hinnalla. Kiitos moi.
Hei täältä Jyväskylästä soitellaan. Tässä on menossa tämä tietokilpailu. Tämä nauhuri siellä langan päässä sanoo että.
Väärä vastaus, että soita uudestaan. Tämä arpa ei voittanut helkkari siinä menee vaan rahaa kun sinne sitten yltyy soittelemaan että älkää soittako hyvät ihmiset. Joo ei mulla muuta ei.
No niin tässä mauno voutilainen pitkästä aikaa kelan eläkkeellä, Jyväskylässä ja kävin menin ostamaan liikkeestä kelluntaliivin ja kun yksi paikkaan tarvitsee olla liivit päällä ja olisi ollut ainakin yksi kaupassa 25 €. Ilmeisesti kaikki koot, mutta mistä kysyin niin ei ollut niin nyt toisessa liikkeessä oli sitten.
Kevyttä kokoa 20.
5 €, mutta minä olen.
Varttunut sekä fyysisesti että henkisesti ja niin minä otin isomman koon kelluntaliivin ja eli yksi yli 90 kiloa niin se maksaikin 34 € niin tässä tehtiin. Tehtiin taas kerran minulle vääryyttä. Tässä on niin paljon koettu monenlaista tuskaa ja vaivaa, että että kyllä kyllä ansaitsisin eläkkeen se korotuksen ja hyvää.
Jatkoa kaikille kiitollisille kansanradion kuuntelijoille.
Nuorimmat sukupolvet ne on jo mainittu muutamassakin puhelussa tämänkertaisen jakson aikana, mutta vielä vähän luvassa palautetta heillekin kun puhutaan liikenteestä ja autoilusta.
Tavallinen viisikymmentäneljävuotias sällitä ihmettelee tätä maailman meininkiä ja lähinnä tarkoitan näitä nuorisoa mitkä vetelee tuolla autoilla kaista päivesti. Sehän nyt on ihan selkeä mistä se johtuu. Kaverit ne nuoret sällit on pienestä pitäen pelannut pleikkaria pelannut ja hakannut perkele pleikkaria niin silmät mustana anteeksi kiroilu ja sitten erkaannutaan muusta maailmasta.
Sitten saadaan oikeusluvalla ajokorttia. Sittenhän kyllähän tämä nyt iskän bemari menee semiin tai mä oon monta kertaa jo voittanut mestaruuden tuolla pleikkarissa ja no loppuun legendaa. Kyllä se on sellainen vitsaus toi koko älykännykkä että voi voi voi voi.
Huomatkaa hallitus, että missä mennään ennen kuin on liian myöhäistä. Tällä menolla saadaan turmia. Hyvää jatkoa kaikille moi.
Lippis ylöjärveltä liikenteessäkin kun on.
Ajaa hiljaista liikennettä teetä ja sitten täällä on paljon tämmöisiä mutkikkaita asfalttitietäkin kyllä missä on ohituspaikkoja on vähän kun ei ne kilometri ole niitten takana jonoa niin ei ne päästä sitä jonoa ohitse. Ne voisi hyvin linja-autopysäkeilläkin ajaa sivuun.
Päästään takaantulijat menee, mutta eihän ne ole niinitsekkäitä ettei ne edes näe takaatulijoita ja samaten on näitä sivuuteitä liittymiä. Niissäkin voisi hyvin ajaa sivua ja päästää ohi ja samalla on näitä mönkijöitä mönkijän kuskit ja näitä koululaisia on sama juttu. Ne menee niin kun siinä olisi tiellä ainoita liikkujia ettei muuta liikennettä olisi olemassakaan.
Sitten siinä on semmoisia ihmisiä kuitenkin, jotka hermostuu siinä autoilijoita ja siellä sitten väkisin väkisin ajetaan ja tungetaan jossakin paikkaa ohitse, vaikkei niin näkyvyyttä olekaan. Tulee semmoisia vaaleat vaaratilanteita hyvin paljon, että mä en ymmärrä mikä suomalaisia liikenteensä tekee semmoiset itsenäiseksi jästipääksi. Kyllä meillä on tuo moottori teilläkin.
Samanlaisia jästipäitä jos joku ajaa hiljempaa ja sitten ajat halvemmalla autolla siitä ohitse luokalla niin se lähtee heti kauheata kyytiä perälentää niin mä ymmärrän että tämmöistä itsekkäistä ihmisten käytöstapoja liikenteessä.
Se on kansan radion ja lasse olkinuoran aika kiittää kiittää kun kuuntelit ja kiitos jos osallistuit laittamalla tänne viestiä hajamielinen ihminenhän minä olen, mutta en sentään niin hajamielinen ettenkö muistaisi kertoa että meidän puhelinnumero se on 080015464 lähetyksen jälkeen 3 tunnin ajan paikalla ihmisvastaaja muuten sitten automaatti.
Meidän whatsapp numero johon voi laittaa viestiä äänitse tai tekstitse. Se on 0445515464 ja kirjeet ja kortit osoitteeseen. Kansan Radio PL 7900024 yleisradio vielä tähän loppuun kuunnellaan palautetta suomen johdolle ihan sieltä korkeimmasta kohdasta.
Aina paikallistasolle ja muistetaanpa vielä vähän edellistäkin hallitusta. Tai no oikeastaan sen hallituksen kannattajia lasse olkin nuoret toivottaa. Hyvää päivänjatkoa. Voi hyvin.
Jari Rovaniemeltä terve. Voisiko presidentti opeta tekemään romanttisolmun kunnolla? Kiitos. Ei tarvitse muuta. Moi harri joo Hämeestä voisiko niinku henkilö jotka niin kun ei ole päässyt eduskuntaan heille maksetaan se sopeutuvuus rahaa niin heille pitäisi antaa myöskin se että heidän pitää.
Joka kuukausi hakea 4 5 työpaikkaa.
Mutta jos ei hae niin sitten tää sopeutusrahaa niinku lopetetaan se on. Se on ihan oikein niin kuin muillekin, että jos ei hae työpaikkoja niin niin toimeentulo turvaa ei makseta. Ei muuta moi.
Aloita diakko täällä kuuletko joulupukki? Toivon ensi syksylle uudet eduskuntavaalit hei.
Kansalainen päivää. Onhan tuota uskomattoman törkeää tämä Mikkelin tapaus, että näistä asunnoista ajetaan. Oman kaupungin kuntalaiset ajetaan pois. Sitten nämä ihmiset jotka ajetaan häädetään asunnosta pois niin nämä ovat äänestäneet näiden ihmisiä, jotka ovat kunnanvaltuustossa niin edelleen myös jopa myös kansanedustajia. Elikkä tuota huomaa, että on erittäin törkeä että.
Heillä ei ole tärkeää mikään muu kuin oman edun tavoittelu. Tuota noin oman maan ihmiset unohdetaan. Elikkä tämä vaalikarja ei näköjään olekaan tärkeää sitten loppujen lopuksi, mutta.
Kiitoksia hei.
No täällä on morjens esa pikkuhiljaa alkaa menemään yöunet kun vasemmistoliitto on vihreät tuota haukkuu nykyistä hallitusta. Viimeksi olivat hallitukset ja tekivät velkaa velkaa, velkaa ja velkaa. Kaikki ihmiset oli tyytyväisiä, saivat kaikennäköisiä avustuksia ja ihmiset on tyytyväisiä nyt kun.
Meinaa saada.
Suomen pystyy niin kaikki alkuun se on siellä ja sitten ja nuo ne äänestää sosdemia ei mitään muuta kuin haukkuun haukkuvat ja haukkuvat heikunkeihin.
