Näyttääkö nenä syksyyn tai kevääseen tässä tammikuussa sitä ihmetellään onko syksyisen lämmintä vai keväisen lämmintä. Toimittajilla on ainakin tuntuu olevan kovin syksyisen lämmintä ilmaa. Hei kiitokset sinne ensimmäiselle soittajalle samalla kun pohditaan tätä saaaasiaa, niin tässä on hyvin aikaa kuunnella uusi kansanradion jakso. Tervetuloa siis mukaan ja matkaan.
Kyllä jälleen täytyy todeta, että paljon on erilaisia teemoja tarjolla esimerkiksi tuhkaa, lonkeroa ja huumeita. Tai siis puheenvuoroja niistä.
Tämän viikon ohjelman koontipäällikön virkaan on asetettu koiviston lauri. Yksi kansalaisen mukaan vangeilla on paremmat elinolot kuin vanhuksilla. Toinen taas toteaa tuoreen presidentin olevan kuin kaksivuotias. Niin ja kerrotaanpa myös keino, miten niinku juttelusta päästään eroon seuraaviin kiitoksiin voi osallistua varmasti moni, mikäli uskominen on kultainen venla gaalan yleisöäänestystä haaparannalta.
Marianna kiitän niitten eilisestä ohjelmasta, että oli aivan mahtava itkin niinku ja peltsi on itse ollut aina tosi hyvä näissä tunturiaasioissa ja näissä retkiäasioissa mitä se on esitellyt. Nyt kun on osmo matkasta niin siitä tulee niin suuri rakkaus että se on ihana että näkevät osaavat ottaa ehkä mallia toisetkin, sillä osmon ja isän rakkaus on aivan pyyteetöntä ja sitä on ihana katsoa ja katson koko illan.
Ja ei muuta, kiitos teille hei hei tällä viikolla yhdysvaltain uusvanha presidentti astui virkaansa. Tässä muutama puhelu siitä aiheesta. Rontti on kuin kaksivuotias uhmaikäisen tulee mieleen rallatusta, nää on niitä hazardihommia vaan nimimerkki. Eikö hävetä?
Marko hei tuleeko yhdy?
Swallowloista diktatuuri hei.
No niin malmö voutilainen Jyväskylän kelan suunnasta tänään kahdeskymmenes tammikuuta. Niin seurasin noita trumpetin virkaan astujaisia televisiosta. Onhan trumpetti ja nähty presidenttinä jo aikaisemmin, niin 1 4 vuotiskausi ja nyt tällä viimeisellä nelivuotiskaudella. Jos tämän selviää kunniassa ja herran nuhteessa venäläiiniin ollaan.
Porukat niin 4 vuotta vanhempia ja 4 vuotta viisaampia, että mitä on saatu aikaiseksi ja mitä ei. Mutta toivotaan täältä kelan eläkeläisten suunnasta niin menestystä tehtävässä, koska se on menestys tää kaikille koko globaali säätiölle. Kiitoksia ja hyvää sunnuntain jatkoa meille kaikille ja koko globalisaation.
Juhlin trumpia tänään trumpia tänään olisin äänestänyt ehdottomasti tiesin hän voittaa viime kerrallakin. Kaikki oli suomessa, ei voita, ei voita tai edellisellä sanotaan niin vanhusta ennen niin olin oikeassa, voitti juhlin häntä ja varmaan suomessa niitä on enemmänkin ja moni uskaltaa suoraan sanoakin, mutta sitten on henkilöitä jotka ei sano tai kommentoi. Kannattaisi kysyä mikä on Suomen puolue?
Minkä ikäinen henkilö on ja kuinka paljon on maailmaa nähnyt sen mukaan äänestää, joten enemmän tietoa, vähemmän propagandaa, vähemmän kritiikkiä ja haukkumista. Meillä on Suomessa asiat helvetin huonosti. Pitäisi vähän ensin pestä ja puhdistaa omapesä ja vähän tutkia sitä hiukan paremmin miten huonosti suomessa on asiat, joten hyvää päivänjatkoa ja halloo tänään menee konkkaa konkkaa.
Konkka nyt palaamme yhdysvalloista kotimaan kamaralle aikoinaan j karjalainen lauloi, että ehkä mennään turkuiseen kaadetaan viinaa kurkkuiseen. Nyt ei ole kuitenkaan luvassa aurajoen kaupungissa ihan noin vahvaa tavaraa, mutta väki juomaa kuitenkin ja tasapuolisuuden vuoksi siitä kaupungista siirrymme sitten Tampereelle. Niin ja kerrottakoon vielä, että tässä ohjelmassa palaamme j karjalaiseen.
Joo ergo lehmanin turusta tuota minun pitäisi kysyä tämmöistä asiaa, että kun laulussa lauletaan että lonkeron värinen taivas niin mitä on lonkero ja minkä väristä se on? Olisi hyvä tietää että tuota tähän laulun sanat tehdään, mutta ei kerrota sitten että mitä se on mikäkin. Ei sitten muuta moi.
Mä olisin nosta pyörä ja jalankulku teistä täällä kaasuu täällä länsi nummelassa ja haluttaisiin mennä pyörällä töihin, mutta se on sula mahdottomuus. Eilenkin lauantaina tuli 10 senttiä lunta, sitä ei ajettu pois aamulla tänä aamuna pyhäpäivä niin 100 vettä se on ihan tohjona siellä 10 senttiä. Ei siinä pysty kunnolla kävelemään puhumattakaan että pyöräily.
Niin mä en ymmärrä tätä Turku mä ainostaan että se on pyöräilykaupunki, ettei tässä ole mitään järkeä, ettei semmoista hölmöläisten touhua jos se olisi eilen ajettu sen lumi sinne laajoille pois, niin se olisi tänään ihan sula mutta ei tehty. Ja sitten kun oli yksi soittanut sille urakoitsijalle niin se oli sanonut, että hän ei viikonloppuna tee yhtään mitään vaikka tulisi metri lunta.
Niin on tää kylä tuota turha mainos että Turku on pyöräilykaupunki. Huh.
Sallinaani Tampere on ihan pikku vinkki, onko hallitus hallitus leikannut noita hiekoitus juttuja Tampereen rautatienkadulla aseman tykännyt vain pysäkin kohtaukset ja jotka heitä tuota sepeliä pikkuisen sinne sun tänne, mutta siitä rautatien kadulla tietää aivan jäätikköä ja monta muuta pysäkkiä samanlailla ihmiset kaatoi. Mä olin kotiutti tulossa ja linjasta.
Olisi kaaduin. Onneksi oli kuljettaja fiksu ja filmaattinen huomasi peiliin, että jos olisi lähtenyt heti, olisin ollut takapyöriin alla. Kiitos moi moi.
Moi moi ja onneksi huomasi. Nyt on viikon vinkkien aika liukkaudesta ei tai kyse olla sielläkin. No hiihtäjä tässä huomenta puun tuhka on hyvä liukkauden torjunnassa. Itse kun poltan puuta säästän tuhkat ja sitten aina pelastan noita autoilijoita. Tuossa mäkirinteestä että kaikkein paras siihen touhuun on tuhka.
No nyt kaikille tiedoksi, että tossa sanottiin että oli huono suksi suomalaisia ihan puhdasta, siis ihan puhdasta mehiläisvahaa siihen keskelle sulatetaan, viedään ulos suksia ja taas sulatetaan ja viedään ulos suksia. Se kestää 10 km suksen pohjassa eikä lähde mihinkään ja jos on oikein paljon havunneulasia tota niin ladulla niin ei tartu mitään. Eli jos joku hiihtää sellaisella suksilla ja varmaan jos vähän laittaisi.
Jotain liisteriä siihen sekaan, niin siitä saataisiin vähän paksumpi. Kerros sitten sinne, että tekisi joku sellaisen sotkun vähän liisteriä ja puhdasta mehiläisvahaa. Sitä saisi varmaan hyvän pidon ja suksi luistaa tosi hyvin. Ei tule mitään ongelmia ettei suksi luistaisi niin puhdas mehiläisvaha pitovoimateeksi. Tälläinen tietoisku kaikille kauan eläneille, jos vielä hiihdätte, heippa.
Seuraavaksi suuntaamme kotimaisen päätöksenteon huipulle. Ensiksi luvassa on toiveita tuulakasta. Hei nyt esitän toiveita edustajille eduskuntaan istunnoista poissa oleville todistuksen toimittamisenvelvollisuus on sitten sairaus tai muu perusteltu poissaolo. Niinhän sitä työpaikoillakin toimitaan. Istuntoon tullessa luovuttako puhelimet pois, koska se näyttää olevan tuolta TV ruudusta.
Katsottuna niin, että siellä vaan räplääillaan. Ehkä se huomio sitten ja kuulematta puheenvuoroista ja sitten vielä edustus alkoi nyt ostamiseen kielto, kun edustajat eivät osaa käyttäytyä. Muun muassa tuo esillä ollut häiriö lentokoneessa ja viimeisen uutinen oli huumejaamista, jota oli sieltä eduskunnasta löydetty. Mutta hyvää kevättä ja kiitos todellakin hyvästä ohjelmasta, heippa.
Kun nyt eduskunnan tiloista on löytynyt huumejaamia ja aletaan kysellä kansanedustajilta, ministereiltä ja kaikelta kansalta. Mitä mieltä ollaan huumeiden käytössä eduskunnan tiloissa, niin eiköhän aina löydy vastauksia, että sehän on vain elämää, että huumeethan kuuluu nykyelämän ja siis myös eduskuntaan.
No hei täällä on nainen hyvässä iässä ja kauniin päivän päätteeksi. Niin semmoinen asia tuli mieleen, että kun kaikkeen muuhun tuo hallituskin on puuttunut, mutta ei tähän perintää kun joutuu ulosottoon minullakin x miehen kanssa oli yritys ja sitten kun erottiin niin niin tuota niin kaikki miehet miehet ei maksanut mitään laskuja, ne meni kaikki ulosottoon ja ja ja eropäivä eron jälkeen melkein heti miehen omaisuus oli ulosmitattu, mutta ulosottovirasto antoi vaan yrittää.
Ja ja sitten kun minä sain siitä ilmoituksen ja minä menin siitä kysymään, että miten tämä on mahdollista, että annetaan yrittää kun kaikki on ulos mitattu niitä mä herra ei osannut vastata mitään ja loppupeleissä kun konkurssi tuli niin minusta tehtiin syyllinen ja maksaja että kyllä tämä niinku tämä kun erotaan niin se ositus pitäisi tehdä heti ja että omaisuus jaetaan ja samoiten tämä ulosottoviraston toiminta niin kyllä siihen pitää puuttua että mitä niitä maksuja siellä maata maataan.
Ja pitää joko sitten suorittaa vankilassa jos ei niitä pysty maksamaan. Sivulliset joutuu kärsimään niin kuin minäkin kaikki meni eikä kuka ole suru minun puolesta mitä että onkohan muulle tapahtunut samanlaista? Terveisin hei.
Täällä on yksi kuuntelija. Tää voit mennyt eduskunnassa järveksi taiasta työ esimerkiksi nyt suoraan vaan sopii asioista ja muuta niin kun me ei kuitenkaan kuitenkin ne menee läpi, elikkä se on ihan turhaa. Teatteri ja tuommoinen ei muuta.
Jos kunnallisvaalit jotain auttaa niin jättäkää ihmeessä kunnille varaa human terveydenhoitoon oman chairralla kun mä oon kouluun ja oppilaille kunnon ruoka, että jaksavat tämänkin lukukauden loppuun. Täytyy ystävää. Siinä päästiin tämän kevään vaaleihin viime viikon kansanradio voutilaisen mauno totesi, että vaalit ovat ihmisen parasta aikaa.
Ja näinhän se on. Sehän vasta mainiota onkin, että tällä kertaa on kahdet vaalit kun kuntavaalien lisäksi päästään äänestämään myös aluevaaleissa. Tai siis kaikki muut pääsevät paitsimme helsinkiläiset nyt joka tapauksessa ihan kaikille luvassa aluevaalien hengessä. Soteaiheisia puheluita.
Täällä on vihainen vanhus. Minä minä olen tuota suivaantunut tähän suomen vanhustenhoitoon. Minulla olisi on sisään joka on mieleltään sairas ja sitten hän jätti kaikki lääkkeensä ottamatta ja minulle sanottiin että ei tälle asialle voi tehdä yhtään mitään. Niillä on itsemääräämisoikeus. No nythän makaa siellä sairaalassa ja kuolee tässä lähiaikoina, että minä en tiedä ennätänkö edessään tätä katsomaan täältä monen 100 km:n päästä.
Että minä en ymmärrä tällaista sairaudenhoitoa. Kyllä ihmistä ihmistä pitää hoitaa eikä sanoa että se on Suomen lain vastaista. Jos otetaan hoitoon, kyllä hänkin olisi, jos hänelle olisi sanottu kunnolla, niin varmasti oli suostunut eikä nyt makaisi siellä sitten puolitajuttomana sairaalassa mitä kiitos vai suomen tai rudinhoidolla kuulemiin?
Täällä on vanhus Hämeestä taskun noin sairaalapaikat väännetään meiltä vanhuksilta jotka ollaan kaikkein kärsitty. Me ollaan kolmekymmentäluvulla syntyneitä ja me ollaan nähty nälkää sota aikana ja nyt meitä kuritetaan. Vanhuksille ei ole hoitopaikkoja. Eiköhän nyt olisi korkea aika vähän katsoa nytten herrojen isompia palkkoja, mihinkä ne rahat joutuu.
Muuten kun herrojen tai onko mihinkään kiitoksia.
Täällä on 90 vuotias mummo. Kuulun tähän priorisoitäviin kastiin jos olisin rikollinen pääsisi vankilan siellä käytäisiin katsomassa mitenkä mummo voi. Saisin lämpimän ruoan 2 kertaa päivässä ja yksi tunti ulkoilua. Jos olisin huumeviikko kyllä silloin paavo ottaisi ja hommattaisiin hoitopaikkaa vaikka olen maksanut veroni.
Koko työiän nyt olen jätettä. Ei tämä mikään ihme ole kun eduskunnassa huumeit päättävät meidän asioista, kiitos kohta nautitaan toinen kattaus sote kannanottoja ennen sitä vielä muutama asia yle areenasta. Uusi kansanradion jakso ilmestyy sinne joka perjantai kello kaksikymmentäyksi. Jos merkkaat sydämen kuvasta ja tilaat ohjelmasta ilmoitukset kellonkuvasta, niin saat aina ensimmäisenä tiedon uudesta jaksosta.
Aulis täällä pohjoissavon hyvinvoinnin alueilta soitin terveyskeskukseen. Robotti sanoi, että taitetaan sieltä puhelusta tai soitetaan vastoin puhelin kädessä. Odotin nuita no 5 ja puolituntia ja oli puhelin pirisee ja päivä oli ihan pilalla. Muista töistä. Sitten laitan taskujen mä että ei siitä mitään soittoa tule ja onhan sieltä tullut puolen tunnin päästä koitin soittaa vastaan, ei siellä ole.
Robotti sanoi, että yritimme ottaa yhteyttä. Yritimme ottaa yhteyttä. Yritimme ottaa yhteyttä ja onhan tämä kumma juttu, että ensin pitäisi etukäteen sanoa se, että kun sä söit siellä ei sanota että tässä voi mennä 6 tuntia. Pakko sitten baysta. Koko päivä oli pilalla. Kiitos hei.
Nimimerkki ihmettelen kauheasti purra ja orpo ja juuso. Kuunnelkaa tarkkaan teidän sairaalajutut on kauheasti huonosti, että kuinka te kehtaatte kun veikkaa tietoja mitä uutisissa on. Omaiset on huolissaan ollut kun tämmöinen lievästi kehitysvammainen on lähetetty sairaalasta yksin kotiin. Tämä on sitä teidän hulluu politiikkaa. Suomessa on ollut ennen kunnon presidentti ja ynnä muut, mutta nyt on kaikki.
Niinku ihan päin metsä, että kyllä mä sanon, että kyllä te leivän olette keittänyt niin sekään meskanen koko suomen hallitus. Se on oikein höpöjä. Höpön höpö että voi että mä sanon hävetkää kaikki on mennyt, vanhukset on heitteille jätetty orpo muuten mä tiedän susta aika paljon hei.
Taunooria alavudelta katsoon tapanin iltana tiivikon sisun kertoi omaa elämäkertaansa. Siinä hän oli hakeutunut lääkäriin ja lääkäri oli tehnyt virheen riekko nordin, kun hänellä oli valtava väsy eikä saanut kunnolla nukuttua, niin lääkäri oli todennut, että sehän on masennusta. No sitä nyt hoidettiin toistakymmentä vuotta kaikin mahdollisin keinoin ja.
Asiat vaan meni huonompaan suuntaan, että sen piti jäädä sitten sairauslomallekin, mutta sitten kävi tuuri. Ne oli kuullut radiosta erään uni ja sairastavan ei tyypillisen henkilön kertomusta ja se oli havainnut, että tuohan sopii hänen oireisiin ja soitti siitä tuota sitten terveyskeskukseen ja sai sen laitteen. Mutta sehän ei tietysti ollut sillain kun se oli niin kauan kestänyt niin.
Ei ei, ei onnistunut. Sitten se maskin käyttö, jotta siinä nyt meni vielä runsas 5 vuotta ennen kuin se asiat loksahti kohdalleen, että tässä nyt vain sitä ajattelen että yli 10 vuotta hoidetaan jotakin sairautta ja sairausvain niinku pahenee tai oireet niin eikö siinä pitäisi jo hälytyskellojen soida, että ollaankohan nyt oikealla ladulla tämä vaan siksi että.
Kuinka paljon suomessa on näitä, joille on tehty vähän riekko nouse ja miksi se on niin helppo sitten tuo ja että se on masennusta. Kuule kuinkahan monella on väärä rekno siis tästä ei muuta kun hyvää loppuvuotta, vain kansainvälinen kuuntelijoille.
Nyt on luvassa kommentteja aiempiin aiheisiin. Puhelut ovat hyvin liikenne teemaisia. Ennen niitä vielä yksi sähköposti toisesta aiheesta nimittäin postista. Hei raili esitti huolensa postin palveluista perjantaina seitsemästoista tammikuuta ollessa lähetyksessä jaettavaa postia on nykyään vähemmän yksikkö kustannukset. Yksi lähetystä kohden nousevat ja siksi.
Joudumme nostamaan myös postimerkkien hintoja, postin lajittelu ja jakelu on hyvin monivaiheista työtä ja postimerkin hinnan täytyy kattaa nämä työvaiheet raili ja mietitytti myös postin palvelupisteet. Palvelemme asiakkaita tänä päivänä noin 1100 postissa ja noin kahdellatuhannella pakettiautomaatista ympäri Suomea. Lähes kaikki postin palvelupisteet ovat kumppaniyrityksissä, kuten ruokakaupoissa, huoltoasemilla ja kioskeilla.
Niiden avulla voimme tuoda palvelut keskeisiin paikkoihin. On totta, että Postin palvelupisteet ovat muuttuneet vuosien saatossa ja niin ovat myös asiakkaidemme tarpeet.
Tällä tavoin kirjoittivat hanna lindell ja tiina rantakoski postin viestinnästä sähköpostissaan. Kansan radioon. Voit lähettää sähköpostia osoitteeseen kansan piste Radio at yle piste fi matti helsingistä tervehdys Joensuusta tuli hyvä puhelu, joka koski nopeusrajoituksia ja niiden noudattamista. Nuo nopeusrajoitusta ilmaisevat liikennemerkit kertovat kyseisellä tieosuudella suurimman sallitun.
Ajonopeudesta esimerkiksi kahdeksankymmenen kyltti tarkoittaa sitä, että siellä ei saa ajaa kahdeksankymmentäneljä taikka 88 taikka yhdeksääkymmentä. No varoituksen tarkoitus on alentaa onnettomuusriskiä ja vähentää noitten onnettomuuksien vakavuutta. Olisi hienoa, jos tämä huomioitaisiin ihan kunnolla ja on pakko antaa myös pientä palautetta rekoille, jotka ovat liikenteessä kuulemma suuria ja hyvätapaisia. Aika usein jos noudatat tuota nopeusrajoitusta, niin rekat ovat takapuskurissa kiinni.
Terve.
No timo Espoo terve terve, terve kommenttina äskeiseen tai 2 kommenttia äskeisen kansanradion ensimmäinen liittyen tähän fucking fucking käyttöön on pitkän aikaa ihmetellyt jo sitä, että miksi muun muassa mediassa sanat hankala tai vaikea korvataan älyttömällä sanalla haasteellinen. Jos joku asia on vaikeaa, niin eihän se ketään haasta, se on vaan vaikea tai hankalaa. Ja toinen asia tähän t korttiin olen ihmetellyt sitä jo vuosia.
Että jos minä ostan pakettiauton, jonka kantavuus maksimipaino on yli 3 ja puoli tonnia niin minulla pitää olla erillinen ajokortti sitä varten. Mutta jos tkortilla 15 vuotias poika ajaa traktoria maaseudulla huonoilla teillä, niin sillä saa olla viidentoista tonnin peräkärry siinä ja se on ihan laillista. Taidot ja osaaminen ei välttämättä riitä, mutta lakipykälä on täytetty. Mainitsit tuon fucking niin tota. Oletko itse nähnyt tämän?
We no fucking everything sarja mutta mutta sana fucking ja ja suomalaista versiota kuulee junassa ja metrossa ja näin aivan että et viitannut vaan siihen televisiosarja en viitannut siihen joskus ojensin noita v alkuisia nuoria ja tuolla kirjastossa joka toinen sana liittyy tähän naisen anatomiaan, mikä oli reaktio heiltä hämmästyttävää. Ai anteeksi sanoi pojat hei havahtuivat että joo mitä tuli sanottua. No se oli hämmästyttävää että.
Ei nyt nuoriso kaikki niin kamalaa ole. Mitään väitetään. Kiitoksia paljon soitosta. Kiitoksia hei hei anatomia sellaisiin asioihin päästiin tuossa puhelussa viime aikoina kansan radiossa on ollut puhetta toisesta kehon osasta eli rinnoista niistä kuullaan seuraavaksi pari puhelua.
Samalla kun valmistaudutaan niihin puheluihin, niin on hyvä aika kertoa kansanradion puhelinnumero. Se on 080015464 ja puhelu on soittajalle maksuton. Joo eräs nainen soitti kansanradion, häntä häiritsi naistasi sot rinnat jotka roikkuvat edessä kuin isot säkit. Ei kovin esteettinen näky, varsinkaan kesällä täytyy myöntää. Se sai minut miettimään, koska sellaiset roikkuu minullakin sellaiset isot näkee sekin en halua lähteä operoimaan niitä toimenpiteen.
Vaarallisuuden vuoksi enkä myöskään kuroa niitä ylös siitä syntyy meidän hartiakipuja vuoksi. Siinä pohtiessani asiaa huomioni siirtyi nettiuutisten, jossa oli kuva äidistä isästä ja 2 lapsesta perheistui teltassa, jonka kerrottiin olevan nailon ja ja alustana oli vain muutama hullumatto kuva oli otettu kasasta, jossa on tähän mennessä pommitettu kasan sodassa pommitettu pommitettu noin semmoinen neljäkymmentäviisituhatta.
Ihmistä pääsääntöisesti siviiliväkeä. Näillä on teiltä ei paljon lämmitä 10 asteessa se on kuin muovikassi olisi pään päällä. Uutisessa kerrottiin, että kasassa on kuollut useita vauvoja kylmyyden vuoksi. Tämä vei kyllä radikaalisti huomioni omista riippuvista säkeistä mitä opinteesta pahalla on. Monet kasvot kaikki paha maailmassa alkaa jo ruohonjuuritasolla, sieltä se sitten löytää tiensä.
Kohteisiin kuten israel ja casa ihminen ei vain osaa elää sovussa lajitoveriensa kanssa. Ikävä kyllä niin, että tämmöinen riippuvien rintojen säkkien ajatusjohto minut sitten tähän ongelmaan, että kaikki paha on lähtöisin sieltä ruohonjuuritasolta kannattaisi vähän miettiä ennen kuin soittaa ja arvostelee toisten ulkonäköä. Minua se ei kyllä häiritse, mutta ehkä mulla on niitä on useampia, joilla ne säkit siellä roikkuu luulisin.
Joo, kiitos vaan tästä ja hei.
Sopuun kummun suosittelu kuka lahjoittaisi kangasta rintojensa esittelijöille puseroihin ja joillekin hameen helmaa? Eipä ole sunnuntaiiltana mitään kotimaista katsomista, mutta kun tuo jossa jokaisen näyttelijän tulee v sana, onneksi on tullut yksi nappi. Eipä muuta hei, siinä kävi näköjään niin, että päädyimme rinnoissa ja TV tarjontaan. Seuraava postikortti on kiitos yksi asiasta, joka viime syksynä puhutti kansan radiossa.
Sen jälkeen asiaa Radio ohjelmista, mutta nyt siis tämä postikortti.
Hei taas. Ihanaa. Nyt ollaan takaisin vanhassa ikäisten jumppaohjelmassa arkiaamuisin kello 8.50 ja kotimaan kielellä. Kiitos näin kirjoitti, nimimerkki rilla seitsemänkymmentäseitsemän vuotta postikortissa meille kansan radioon voi lähettää kortteja ja muuta perinteistä postiosoitteeseen kansan Radio PL seitsemänkymmentäyhdeksän 0 0 0 kaksikymmentäneljä.
Yleisradio.
No se on timo heinonen täältä Jyväskylästä ja tuota semmoista semmoista pientä pyyhettä minä vähän teille antaisin, että kun kaikilla meillä ei ole oikein mahdollisuutta ja mullakin vaan silloin kun on apua kun on tota näkövammainen ja pyörätuolissa istuva henkilö niin ei ole ihan noin kaikennäköisiin googleihin silleen moderni silloin on kun mulla on avustaja täällä niin tuo kysymys ja vastausohjelma on ollut erittäin hyvä niin minkä ihmeen takia yleisö oli jo nyt menee sen lopettamaan?
Eli olet pitänyt tästä kysymys vai vastausohjelmasta? Kyllä nyt harmittaa kun se loppuu. Joo se on ollut erittäin sivistävä ja tää on tosiaan ollut niinku kivoja selvältä ja huomata se, että mitenkä sivistyneen tietäviä ihmisiä meillä on kansanjoukot. No nyt nyt lähtee vielä kiitokset sitten sen ohjelman tekijöille ja ennen kaikkea sen ohjelman tekijöitä ovat ihmiset jotka soittavat siihen ohjelmaan kuten oikein ollut hyvät vetäjät kiitti jotka niinku pitää sitä hommaa hommaa hanskassa.
Kyllä siellä on on kertakaikkiaan niin itsekin sivistynyt kun tätä omia maan seura. Toivottavasti anna ja jenny ja paavo kuuntelevat tämmöistä tällä kertaa.
Hei täällä tämmöinen eläkejummo hei hei mulla olisi semmoinen pikkuinen juttu tässä esittää tota yleisradiolle, että kun meillä on näitä nuorempia laulajia, siellä on tosi kaunis ääniisiakin niin pikkuisen siirrettäisiin nytten sieltä vanhasta kaartista mitä aina soitetaan pitkin päivää. Yleensä väleillä aina näiden ohjelmien välissä niin siirtyisi pikkuisen nuorempaan porukkaan ja semmoisia tosissaan kun mä tykkään että siellä on hyviä.
Laulajia siis ääni on kaunis niin että semmoisia pantaisi sinne kun mä en ainakaan jaksa kuunnella. Mä voin nyt sanoa tässä esimerkin paula koivuniemeä, katri helenaa niin tulee niin paljon sitä niitten vuosikausia tullut sitä niitten musiikkia tuolta. Niin jos ihan kiva saada nuoren enemmän nuoria laulajia. Kyllä tää oli raikkaan erilainen näkemys kun monesti kuulee meille kansanliike soitettavan, että enemmän sitä tuttua ja vanhempaa.
Musiikkia vuosikymmenten takaa. No joo, kyllähän mäkin kalevi korpi ja tämmöiset kaikki niin siis sillähän on hirmu kaunis ääni, että kyllä mäkin niitä vanhoja sellaisia kuuntelen. Kiitoksia paljon tästä näkyy niin kiva hyvää päivän jatkoa sulle, kiitos hei hei.
Joo täältä pääkaupunkiseudulta kysymys miksi Radio suomen musiikkitarjonta on suunnattu pääasiassa nuoremmille? Meidät seniorit on unohdettu kokonaan kerran viikossa arvostaa jotain hyvää sen armosta hyvää senioria musiikkia. Kiitos hei radiossa on tärkeässä roolissa musiikin lisäksi myös puhe siihen liittyvät asiat kovasti puhuttavat monia. Nyt tämän teeman aloittaa seuraavan WhatsApp viesti.
Kuuntelin niin sanotusti ohjelmanne niin sanotusti siinä niin sanotusti joku niin sanotusti pohti niin sanotusti niinku juttelua niin sanotusti niin sanotusti. Näin kirjoitettiin whatsapp viestissä sellaisia ja myös äänimuotoisia whatsapp viestejä voi lähettää meille kansanryhmä whatsapp numeroon 0445515464.
Elämässä tulee jatkuvasti uusia asioita ihmeteltäväksi. Esimerkiksi tän nämä paljon esillä olevat henkilöt puhuvat niin puheaikaa ään ja parin 3 sanan jälkeen taas on ääni ja sitä ääntä tulee jatkuvasti. Mitä kieltä tämä ääni on ja mitä se tarkoittaa ään ja toinen juttu kun sanotaan että on sairaan hauskaa.
Sairaan ihanaa, sairaan kaunista ja sairaan mahtavaa. Ja sanoihan eräs hiihtäjätyttö kilpailun jälkeen että oli ollut sairas suksi. Olen minäkin 80 otit ukko sairastanut, mutta en ole sairautta kokenut tuollaisena ääni.
Heräsi jälleen kysymys, miten niinkutelusta pääsee eroon. Helppoa aletaan mutkutella kyläilykutsu ja tanssiehdotus päättävät tämän ohjelman ennen niitä. Minä toivotan teille kaikkea hyvää, koiviston lauri kiittää ja kumartaa kansan Radio jälleen viikon päästä. Joo mulle on soitettu, että hän pitäisi mulle tulla huomenna käymään vierasta, niin ne on monesti luvannut ja luvannut ja ne päässyt käymään niin.
Nyt tuli taas tieto tuohon radioon, että huomenna tulevat käymään. Niin minä en muuta kun sanovat että tervetuloa. Minä olen huomenna kotona että voi tulla käymään meillä. No niin selvä no hei.
No hei täällä on ranchilta. Olisi kiva nähdä kun j karjalainen ja tanhupallo tanssivat yksi konsertissa ja heittelen toffe karkkia sinne sen kun näkisi. Hei hei.
