Kyllä meinaan otti hermoon illalla voi etsiä näitä telkkariohjelmia. Hemmetti sentään just semmoinen ohjelma mitä katsoisi niin eikö perkele on pistetty jääkiekkoon samalle kanavalle? Yritän olla hermostumatta, mutta väkisin hermostuu kun sitten se on jotkut kanavat millä saattoi olla sensoreita ja miehen puolikkaita ja frendejä. Kaikkea hemmettiin vuosi tolkulla vuosikymmeniä. Pistäkää semmoiselle kanaville Urheilulle, jossa on niin hemmetin tärkeitä.
Ei kaikki ole urheiluhullu ja. Painakaa nyt sekään oli niin joo, ei muuta kuin hyvää päivänjatkoa vaan jotka urheilusta tykkää moi.
Jos televisiokanavien ohjelma vastaavat ovat kuulolla, niin vielä ei kannata laittaa muistiinpanovälineet pois. Tässä ohjelman aikana tulee vielä muutama toive tai käsky televisio ohjelmiin liittyen. Se on kansanradio ja lasse olkinuora. Tässä tervehdys ja oikein hyvää marraskuuta ihan jokaiselle. Katsoit sinä televisiosta, urheilua tai et tällä viikolla kansan radiossa esitetään televisio toivomusten lisäksi koko kansalle pari vetoomusta.
Alkaa koko ajan suuttuko ja haastaako riitaa ihan jokaisesta asiasta ja ennen kaikkea älkää käyttäkö sinä passiivia. Kansanedustaja voi muuten ottaa kynä ja paperia jo esiin. Ehdotuksia on luvassa aina perintöverosta, vesilaitoksen talvi ja kesäaikaan puolestaan löydetään kompromissi ja opitaan että kuinka neuvotella liian tungettelevien puhelinmyyjien kanssa. Nyt seuraavaksi tosin mainitaan muutama addiktoiva asia eli.
Uhkapeleistä ja nikotiinituotteista on puhe.
No ootko joku puhuu näistä leikkauksista? Mä oon tässä muutaman veikkaajan kanssa puhuttu sitä että kun seuraa noita veikkauksia uutisia niin veikkauksesta aina voittaa ne jotka pelaa netissä nyt kun tää meni siksi että pitää nimi olla kun veikkaan niin niin tuota sieltä ei voita enää koskaan mitään. Voitot menee aina nettipelaajille että että tuota miten nämä oikein arvotaan että onko tämä yleensä?
Ollenkaan edes rehellistä peliä. Kiitos. Mukavaa päivänjatkoa.
No se on etelän antti terve kun tää veikkauskortti tuli vuonna kaksituhattakuusi markkinoille niin siitä saakka niin.
Tämä veikkaus on menettänyt asiakkaita aika paljon. Elikkä verraten tähän niinku yhdeksänkymmentäluvun leikkaukseen ja kaksituhattaluvun leikkaukseen. Vanha vannoit jopa voitti jo saa oikein internetiä käyttää niin sitten herättää myöskin kysymys se, että mistä rikkaus aina rahat keksii rahaa niihin voittosummamiin tulee 8 miljoonaa ja tulee kymmeniä miljoonia mistä se veikkaus keksii ne rahat sitä vaan tässä ihmetyttää.
No kun morjens lottoa on vähän niin kuin kuume ja minä olen jäänyt loton koukkuun kahdeksankymmentäluvun alussa tekemällä vakioväri ja sen jälkeen ei siitä ole päässyt eroon. Se on täytynyt maksaa joka viikko.
Voittoja on ehkä tullut noin 50 €, mutta selostettu täytyy tehdä. Kiitos.
No hei se oli hoi yksi mummeli täällä vaan se on nyt sellainen juttu, että tuo tupakkakin nousi, nousi noin reippaasti kympin aski nousi kolmeentoista. Se on ihan oikea asia, koska ajattelee, että eihän tupakki ole mikään välttämättömyys. Minä en ole ikinä polttanut, vaikka me sen rikkaampi on. Mä tupakkaan pannut rahaa johonkin muuhun se on mennyt, mutta kun me ajatellaan, että tämmöinenkin perhe jossa molemmat vetää safkaa kilvan kanssa sekä sekä isäntä että emäntä niin kyse on aika iso menoerä.
Toi 13 € päivässä kun moneltakin menee se aski päivässä että tota kyllä se melkein ruuasta on sitten säästettävä jos tupakin meinaa pitää että tää on ihan oikealla linjalla ja kun ajatellaan miten se tuottaa häiriötä kaikille muille sivullisille, sitten on parvekkeella poltetaan rivitaloissakin poltetaan tässä, että kyllä se siihen rivitalon parvekkeelle tulee kun toisella puolella naapuri korostaa oikein safkaa ja tupakkipaikat viralliset rivitalojen pihoille tuonne johonkin.
Kauas samoin kuin kerrostaloihin. Kyllä kerrostalostakin jaksaa alas kävellä kuule ja onhan niissä hissitkin ja jos ei jaksa niin ei tarvitse polttaa kättä ulos polttamaan vaan.
Siitä kiitokset tupakan verotuksen kiristämisestä. Osa suomalaisuutta muuten on se, että vaalien jälkeen pitää sanoa ääneen, että pulinat pois. Tässä on tulokset ja niiden kanssa joko saa elää tai joutuu elämään. Riippuu siitä, että tuliko vaali sunnuntaina onne vai surun kyyneleet täyskieltoa pullin alle ei tietenkään aseteta. Kyllähän kansa nyt pitää arvioida edustajiensa tekemisiä ja ilmaista mielipiteensä, vaikkapa nyt sitten kansan radion kautta.
Hyvää huomenta leena.
Nyt suomalaiset poliitikot lopettakaa mouhuminen USAN politiikasta. He hoitavat omat asiansa varmasti paremmin kuin suomessa, joten teiltä turpa tukkoon ja alkakaa hoitaa suomen asioita. Hyvää päivänjatkoa.
Hyvää iltaa täällä puhuu jorma kansanedustajalle pitäisi saada viesti perille, että suomen vesilaitoksia ei myöntäisi ulkomaille menee viimeisetkin siemenvedet mukana. Kiitos.
Se on tätä korpien kätköistä muu isäntä ukkoa tuossa just sähkölaskua kahtelin niin outo rosvo kun tota kulutusta 11 € kuusikymmentäyhdeksän senttiä. Verkkopalvelu on neljäkymmentäviisi 0 5 eikä niitä saatana mitä sattuuriin meille.
Käymmekö pylväät kuvattua tuossa kymmenkunnan pylvästä on minun maailmaa niin.
Morjen kaikki vähän jättäen niin hallituksella olisi vähän aikaa siellä siellä näitä sähkölaskuja ja jouduttiin, kuluu ja muut kuluu enempi kuin itse sähkölasku.
Onko perkele vielä?
Kiitän.
No ei tässä enää nimimerkkejä jaksa antaa kyllä tää niin hulluksi on mennyt tämä maailma astmaatikko nostettiin ventoline hinta niin korkealle, että sitä ei. Se on ainoa turva ja tukiasemassa millä ei henki lähde koska ambulanssia et kerkeä joka hetki soittamaan kun tulee kohtaus. Se on aivan turha luulla että kun täällä olen kerran soittanut miehelleni se kesti 2 3 tuntia sen tulos että siinä menee henki ja terveys että.
Turha luullaan että kelaa niinku voittaa tässä.
Rahastamisesta kyllä se häviää kun soitetaan ambulanssit ja sun muut ensiavun niin kyllä se on aivan varma. Ja kuinka monta henkeä menetetään minäkään helpolla itken, mutta kun minä katselen pieniä lapsia joilla ei ole piippu eikä apua niin koittakaa vähän ajatella.
Solon kaupungin metsäkulman jatka vaan päivää nyt kun kaikki verot ja tulot on analysoitu ja saatu lehteen kaikille nähtäväksi. Missään nimessä saa unohtaa sitä, että kansanedustajien eduskuntatalolle pitäisi saada kaikille ja hurstin tuomaan niille ruokaapussit että eivät joudu puutteeseen. Kiitos.
Kerta kansanedustajille on annettu palautetta ja kritiikkiä kanssa niin sitten myös samanlaista ihan koko kansalle. Reilua on sellainen ennen palautetta. Yksi ehdotus koko kansalle. Nimimerkki digi vapaaehtoinen on laittanut tänne sähköpostia. Ehdotan, että yle alkaisi tuottamaan tv ohjelmaa, jossa opetetaan digikieltä, jota tarvitaan kaikissa asioinnissa. Yhteiskuntamme on muuttunut niin, että vain digilaitteita käyttämällä voi.
Jotenkin selvitä tietoa kun on tarjolla vaikka kuinka paljon, mutta sen löytäminen on todella vaikeaa ilman perustaitoja. Yle on verorahoilla ylläpidetty yhtiö, joten sen tulisi palvella kaikenikäisiä. Mielestäni digikieltä voi verrata esimerkiksi virkkausohjeet. Jos et ymmärrä merkkejä jää pöytäliina tekemättä. Tosin kaikkien ei tarvitse oppia virkkaamaan, mutta älylaitteita ja digikieltä meidän pitää osata selvittääksemme nykyisessä arjessa.
Ehdotan, että kuuntelijat laittavat tällaisen ohjelmatoiveen Ylelle yksi ääni korvessa kun ei kuulu, mutta jospa useampi kuuluisi. Näin siis nimimerkki digivapaaehtoinen.
Kansanradio tervehdys. No siellä on anneli päivää asiani on se, että mikä ihmeen sinä passiivi tänne on ängennyt siis mulle jäänyt mieleen kun se oli toi toimittaja nainen niin pysyy tuolta joiltakin NHL luistelijalta, että miten sinne pääsee.
Niin tää jätkä sanoi että jos sää oikein haluat niin sun täytyy sitten keskittyä vaan siihen, että toimittajaparkakaan ei sanonut että niin en mä itseäni tarkoittanut lempinäyttelijänikin. Yksi sanoi ensin että että kun mä meen lavalle, mutta sitten se rupesi jatkamaan niitä, sä tunnet siinä oikein kuinka se yleisö vastaa sun taikka jotakin mitä mahtui selittää. Taisin panna radioon kiinni niinku monta kertaa mä en kestä kuunnella sitä.
Kuule, mutta sainpahan purkaa mieltä niitä askeleita. Mua ottaa niin päähän että joo mutta mulla pullat palaa nyt. Kiitos sulle, kiitos paljon kiitos no moi.
No hei suomalaisten pitää ruveta nyt miettimään tää tarkasti tämä asia, että millä systeemillä saadaan tää SUOMI Espoo pikkuisen raiteilleen talous ja raha asioissa. Ei se sillä mene että matkustetaan ulkomaille ja viedään rahat sinne ostetaan netistä tavaraa ja sitten toinen asia työtä pitää ruveta tekemään. Menkää hyvät ihmiset ammattiyhdistysliikkeen.
Että yrittäjiksi. Menkää kokeilemaan minkälaista se on. Rupeatte vaan säästöillä ne perustamaan yrityksiä ja katsomaan miten helppoa se on Suomessa. Kyllä näin on marjat ottakaa asiat poikkean järjestykseen käsine ja tehkää jotain suomen hyväksi. Kiitos ei muuta.
Sami tässä sitä mä vaan tässä, että kun tuota pienillä paikkakunnilla nämä palvelut niitä pitäisi kannattaa. Eikä niin että sitten kun ne loppuu niin sitten vasta sanotaan, että jos se palvelu olisi vielä toiminnassa kävi siinä. Ei mulla muuta. Heippa.
No niin hei. Täältä etelä Hämeestä sellainen harmittaa kun naishenkilö soittaa Teille sinne kansanradiojoon ja meluaa niinku pohjoiskorealainen uutistenlukija ja kiroilee todellakin että se on niinku kamalaa kuultavaa pitäisi pestä suunsa saippualla eikä tuollaista meteliä. Kiitos.
Se on muuten haastava laji tuo kiroilu, että osaa juuri sopivassa paikassa sitä harrastaa. Yksi positiivinen asia siinä kiroamisessa on se, että sen ansiosta ei tarvitse välttämättä katsoa jääkiekon MM. Kisoja kuuntelee vaan naapurin huutamaan kirosanan sävyä. Onko se surusta vai onko se ilosta? Siitä tietää, että tuliko suomelle maali vai vastustajalle. No varpaat ne tulee huutomerkkejä, niin tulee myös tämä tänne kansanradion kirjoitettu.
Kirje mari Lahdesta tervehtii kansanradion väkeä ja jatkaa, että luin jokin aika sitten uutisen. Ensi vuoden alusta alkaen aloitetaan lasten ja nuorten lihavuusleikkauksen. No huh huh. Jo on aikoihin eletty ei ole ihme, että hyvinvointialueiden menot paisuvat paisumistaan. Siinä tuli siis runsain mitoin huutomerkkejä. Seuraavissa viesteissä puolestaan kysymysmerkkejä. Jos osaat vastata näihin, niin ei muuta kun.
Soitat tai Kirjoita tänne. Minä kerron ne yhteystiedot sitten tuolla ohjelman loppupuolella.
Kansanradio tervehdys no tervehdys kati täällä soitteli. No mitäpä kati? No minä en ihmettelen tätä maailmanmenoa ja tätä tätä erimielisyyttä ihmisten kesken. Mistä se johtuu oikein? Miksi on näin elämä mennyt niin mua harmittaa. Mä nyt on nää uskon asiat vedetty esille ja jostain koulusta mitä siellä nyt oli, väärä musiikkia soitettu tai jotain niin miksi ei vanhemmat on näin.
Päätösmielisiä monesti tuntuu noiden koulujuttujen kanssa, niin siinä tuntuu, että ne on ne vanhemmat, jotka kinastelevat lastensa kautta keskenään, että lapsia ei niin hirveästi kiinnosta nimenomaan vähäsen ollut kautta aikojen. Kuulepas minä en ymmärrä sitä, että miksi niin nähdä se mielisiä ihmisiä kun puhuttiin siitä uskonnostakin, niin meillä kotona aina sanottiin. Jokaisella on oma uskonsa ollut, että ei sitä voi toinen sanoa mitä uskontoa.
Tarvitsee olla. No niinhän se on niin, mutta nykyään ei mikään kelpa että mitä varten meidän nykyään vanhemmat on niin ihmeellisiä kun ne riitelee lasten kautta. Kaikki on omasta mielestään niin niin asiantuntijoita, mutta hirveän vaara menee täältä niinku koko touhu joskus tuntuu vähän siltä, että ihmisistä on myös tulossa enemmän allergisia.
Eriäville mielipiteille ja sille, että maailma ei aina ole mustavalkoinen ja aina minä en ole oikeassa. Joo, musta ei nykyihminen voi tunnustaa millään, että mä olin ollut väärässä tai että se ryhmä johon mä kuulun niin nyt se teki virheen toi sehän ne tekee niitä virheitä niin monta niin, mutta kyllä elämä muuten on hirveän hyvä. Ei tässä ole mitään, meillä on hirveän hyvä elämä täällä talvi tulee ja ai toivottavasti tulee sellainen.
Runsas kaunis luminen talvi. Joo joohan tulee paljon lunta ja ja valoisuutta ja ja ihania päiviä. Sen tosin lupaan jo nyt että loskaisinä päivinä en lähde minnekään tämä juttu ja eikä jäätiköllä ei pysy pystyssä niin parempi olla siellä kotona loskaiset ja jäät jäiset päät niin silloin me ei suostuta ymmärtämään ollenkaan, ei ollenkaan näin on oli kauhean kiva kun olit siellä puhelimessa tuli hyvä mieli.
Mulle ihan, mutta että siis sama juttu oli tosi kiva kun soitit kansan rahaa. Kaikkea hyvää sinulle samoin kiitos samoin hyvät sunnuntait moi.
Joo miksu täällä tervehdys? Mä oon ihmetellyt tässä tätä suurta uutista tästä koulun tämmöisestä barokkikonsertista niin ylenkin radiouutisissa ensimmäinen uutinen tällainen barokki konsertin peruuntuminen, niin eikö niillä siellä koulumaailmassa ja päättäjillä ja opetushallituksessa ja siellä niin eikö niillä mitään muuta?
Pähkäiltävää kun joku barokkikonsertti, että siellä on kuitenkin tapahtunut tosi pahoja asioita siellä koulumaailmassa ja opettajat nääntyy oppilas.
Määriin ja auktoriteetin puuttumiseen ja muuta niin tällaisesta barokkikonsertista väännetään. Väännetään niinku päiväkausia ja viikkokausia, että luulisi että että asioilla olisi joku tärkeysjärjestys. Kiitos, mukavaa sunnuntaita vaikka.
Mummo soitti luo tieltä. Eikö nykyinen niin sanottu residentti tiiä mitä juhlitaan joulukuun 6. Päivä.
Suomen itsenäisyyttä ja veteraania.
Eikö tätä bilettä vie nuorisoa? Kyllä hävettää. Kiitos.
Haluaisin tietää, miksi tätä HD teräväpiirtokuvaa ajetaan, kun käärmettä pyssyyn. Miksi kaikilla ihmisillä pitää olla HT televisio, niin minä ainakin pärjään itse tota mulla ei ole mitään vikaa tässä nykyisessä kuvassa. Mikä tässä on homman jippo? Miksi ajetaan kun käärmettä pyssyyn tätä HD kuvaa? Mä haluaisin siihen pienen selvityksen, kiitos.
No hei täällä on pipo läntiseltä Uudeltamaalta. Mua kiinnostaisi nyt ihan kauheasti tällainen asia kun ei näitä nettiyhteyksiä saada kuntoon ja puhelinlinjat on kerätty pois. Mä vanhan ajan elisan puhelinjohdot tuota noin tienvarresta ja ja tota noin niin tätä on nyt kauan jo putsattu ja mä olen nyt soitellut tänne kaikille operaattoreille että miten tehdään kun ei kuulu mikään ja nyt tää 3 g verkkoakin otettiin pois niin nyt on vaan huonontunut kaikki että eihän tästä tänään niin tule yhtään mitään kun ei puhelinlinjat pelaa ja nettiin ei pääse ollenkaan. Kaikki asiat pitäisi hoitaa netissä.
Ja tota noin niin mä menin ostamaan paikalliselle kodinkoneliikkeen sitten pesukonetta ja nyt tulee tää telkkari nosto sitten kun tulee tää uudet kanavahaut ja HD telkkarit ja ja tota niin nyt keskiseltä kodinkoneliikkeen ostamaan sen pesukoneen netissä. Mä olin vähän ilmeistä, mä menen menen tota noin kauppaan ja kivijalkamyymälän ja mun pitäisi ostaa pesukonesilta niin sieltä netistä siinä mä ajattelin kuka tän telkkarin ostamisen kanssa nyt sitten mahtaa käydä ja kuinka nää mahtaa nää uudet televisiot nää HD telkkarit nyt sitten pelaa tämmöisessä paikassa missä ei pelaa nettiä eikä pella.
Eikö pelaa nyt vanhasta telkkarissa joka nää oikein nää vanhat lähetyksessään? Nää kaikki kanavat että ihmetyttää vaan kun muutama kanava aina joskus silloin tällöin häviää telkkarista ihan kokonaan ja kyllä tää menee ihmeelliseksi tää maailma nyt sitten kun pitäisi tännekin tietokone ja teleyhteys kunnon niinku pysyy perässä ja ja pärjää täällä niinku täällä näin etelässä kumminkin kanssa että joo no eihän me täyttää vaan täytyy nyt koittaa katsoa ensi viikolla sitten kun tulee telkkarin ostoon että mitä tapahtuu. No niin kiitos sulle joo hei.
Lintujen ruokinnasta on saapunut tänne kansanradion sähköpostia. Lyhyt ja ytimekäs viesti, jossa lukee, että muistakaa ihmiset sitten se lintujen talviruokinta ja huutomerkkiperä. Minä rupesin pohtimaan vähän niitä lintujen talviruokinnan sääntöjä ja laitoin viestiä lintujen suojelu ja harrastusjärjestö birdlife viestintäpäällikkö jan södersvedin.
Hän vastasi, että no ruokkimalla lintuja talvella ruokkia saa iloa seuratessaan ruokailijoita ja linnut selviävät paremmassa kunnossa. Kevääseen ruokinta kannattaa aloittaa, kun maa jäätyy tai peittyy lumeen ja ruokintaa on jatkettava kevääseen, kunnes maa on jälleen paljas se ruokintapaikka kannattaa sijoittaa niin, että sen lähellä on suojaa pedoilta ja viimalta. Linnuille ei saa tarjota pilaantunutta tai liian suolaista ruokaa. Parasta talviruokaa ovat energiapitoista rasvat.
Siemenet ja pähkinät ja mahdollisten lintutautien välttämiseksi ruokintalaitteiden on oltava sellaisia, joissa lintu ei pääse seisomaan ja ulostamaan ruoan joukkoon kutsumattomien nisäkäs vieraiden pitämiseksi poissa se ruokintapaikka on pidettävä siistinä mainitsi vielä viestinsä loppuun, että sieltä birdlife verkkosivulta löytyy lisää ohjeita talviruokinnan.
Siitä siis vinkki ja koko suomelle. Eiköhän me sitten seuraavaksi kuunnella, että mitä koko suomella on asia. Eli siis kierrellään taas vähän tätä meidän kotimaata ja kuunnellaan että mikä aihe se on missäkin päin pohjolaa mielessä lähdetään ihan etelästä liikkeelle. Lähtöpaikkana on helsingin kannelmäki.
Eläkeläisten lippuedut takaisin olisi minun mielipide raili täältä soittelee kannelmäestä, että miksi meille yli 70 vuotiailla itse on jo 80. Oli aiemmin lupa matkustaa 9 neljääntoista välisenä aikana puoleen hintaan eli silloin oli 1,40 €. Nyt kun on kaikki noussut niin eihän meillä ole rahaa enää ostaa ostaa kuukausilippu koska alennukset on vaan kuukausilippu. Miksi nuorille sitten annetaan?
Kyllä he on paljon parempi kuntoisia kun me ja rollaattorin kanssa rollaattorilla on myöskin 4 pyörää niinku on lastenvaunuissa mikä on ero on lastenvaunuille ja rollaattorilla tai rattailla niin että tota nyt jotain rotia tähän elämään. Ihan oikeasti kiva no raili hei.
Halloota täällä vaari vantaalla niin no mielenipa avustanut tästä TV uutisten uudistuksesta ja erityisesti päivittäisestä alueuutisten kontiohjelmasta. Siinähän on nimittäin tätä pimpin pommia kohta suurempi osa kuin mitä on uutisaihekaa. Tämähän on todella typerääuudistus tämän takana olevien pitäisi kyllä nyt tarkistaa ja pistää asiat kohdalle eli kunto.
Tässä enää oikeastaan aina viitsi edes katsoa näitä uutisia, kun siellä on täältä typerä pimp pommia sitten. Eipä tästä muuta, kiitoksia hyvästä ohjelmasta hei.
Täällä mummeli Uudeltamaalta tämän vuoden ensitreffit alttarilla. Miehet ovat kaikki vastuullisia kunnon miehiä.
Naisista ei voi sanoa samaa. Naiset eivät ole vastuullisia parisuhteeseen.
Saatikka sitten perheenäiditiksi. Hyvät miehet. Jättäkää ajoissa nämä naiset, muuten olette niiden orjia koko loppuelämänne täällä mummeli kahdeksankymmentäseitsemän.
Hei.
Se on täältä vaan kanerva polulta huomenta pyhäsalmella.
Ei menetellyt, että jotain meidän kaupungin hommaa kun tieto on helvetin huonossa kunnossa. Risteys tässäkin minun kohdalla on erittäin huono maku kuukauden yrittänyt saada siihen sepeliä aina luvattava vaan siinä tehdään tehdään mitään ei tapahdu. Herrat vaihtuu tuolla hallituksessa ja matkaa lompakon päällä. Ei tässä muuta.
River Oulusta terve. Minulla olisi semmoinen asia näistä suomen ravi hommista kun täällä Oulun seudulla on televisio on siis ei ole kaapelissa, niin nyt loppui kokonaan nää ravittajat televisiosta 2 6 kanavalla tuli niin on tämä mennyt melko mallilleen tämä homma, että yksi mies tuossa just sanotaan, että kyllä kai se on viisain lopettaa ravinnon pelaamisen, että minäkin oon pelannut aika paljon nyt summista.
Sano, mutta aivan paljonkin. Niin on niin tympiä kun ei näy lauantai raudan ja 14 4 5 alkoi lauantaina niin siellä on vaan että ei ei, ei ole auki tämä kanava kaksikymmentäkuusi enää tänne Oulun seudulle. Kiitos hei.
No läpi ukko täältä päivä.
Tuli mieleen tuossa tuo lasten satunnais isänpäivänä, että tuota kun se pinokkiolla kasvoi se nokka kun se valehteli. Ja nyt kun tätä suomen eduskuntaa ja näitä hallituksen todellisuuksia miettii niin tuota jos niillä sen nokka kasvaisi yksi paljon kuin sillä pinokkion niin ilmeisesti eduskunnassa tarvittaisiin oven avaaja jokaiselle kun sä no katsokaa siis siihen ohuen, että jos suomen asioita halutaan panna kuntoon.
Siis suomen ei kokoomuksen eikä minkään muunkaan perussuomalaisten. Niin tuota minusta siihen pitäisi osallistua kaikkien tasapuolisesti voimissa mukaan köyhät eläkeläiset, opiskelijat, sairaat maksaa näitä oppirahoja tälle hallitukselle ja sitten ihmetellään, että kun hallituksen suosio laskee niin kansan keskuudessa.
Minusta se on varsin normaali ilmiö, että tuota jos kerron topilla niin siitä sitten joutuu joskus maksamaan ja toivottavasti maksavat paljon.
Ei muuta. Kiitoksia.
Kansanradio hyvää sunnuntaita. No maija ylikujalla hollolasta päivää päivää. No nyt mä olisin tämmöiseen asiaan kiinnittänyt huomiota kun tässä männäviikolla puhuttiin hirveästi tästä, että kun ei lapsia tehdä. Ja tässä minä mulle kävi se niin jotenkin kun mullahan on itselläni ei ole kuin 2 lasta, mutta mulla on 7 lastenlasta ja kun on näitä ohjelmia jotka alkaa kello 10.00, siinä oli akilainen ja.
Marko miettinen ja he puhuvat tästä lapsen näistä lapsista. Niin tuota siinä haastateltiin muoniosta olevaa henkilöä ja hän hyvin negatiiviseen sävyyn puhuu siitä, että että ei nyt oikein ei nyt oikein lapsia kannata tehdä ja olla ja tuota niin kun tämmöisiä tulee kaikista tuuteista, niin tää nyt on niin. Eihän se ole mitään, että kun suomalaiset pelkää.
Että he joutuvat johonkin kurimukseen, että kun tehdään lapsia, kuinka niistä on kauhea vaiva. Ja kyllä minä sen ymmärrän, että lapsista on vaiva. Totta kai se on, sehän on kasvatusta ja tuota että niin ja sehän kuuluu asiaan kautta rantaan. Satoja vuosia on lapsia kasvatettu ja miksikäs se nyt on siitä muuttunut vaivansa se on aina ollut niillä, mutta ei koskaan ajatella että mitä iloa ne lapset tuottaa. Sanotaan nyt että kun minäkin olen jo kohta.
190 niin kyllä lapsista vain on tuota niin hyötyä ja ja iloa ja ja kaikista niin, että niin mä ajattelin, että on pysyköön siellä lapissa se nainen alkoi ja olkoon hiljaa. Alkaako älköön tämmöisiä juttuja? Päästäkö, että negatiivisesti lapsista niin pelotellaan, kun tällä hetkellä sitten liikaa? Kyllähän sitten no tottahan sillä pelotellaan just tällä tätä, kuinka niitä on vaikeata kasvatella ja kuinka se tulee kalliiksi ja.
Olla jos tämmöistä olisi tehnyt niin täällä suomessa joskus 100 asukasta.
Tohon sitä miellytä. Joo niin että ei mulla ole nyt sitten muuta että tämä vain ja kiitos kanssanne jolle kaikista hyvästä ohjelmasta. Kiitos paljon kun soitit. Oikein hyvää sunnuntaita. Joo kiitos ja sitä samaa sinne kiitos hei kansan kautta saa lähettää risuja ja ruusuja tai vaikkapa sitten pyyntöjä, ehdotuksia ja vinkkejä. Sellaisia on nimittäin luvassa vielä tähän ihan loppuun numero tänne on 0 8 0.
Nolla.
1 5 4.
6 4 kirjeen tai kortin jos haluat kirjoittaa niin osoite on kansan Radio.
PL 7 9.
0 0 0 2 4, yleisradio ja sähköpostiosoite. Se on kansan pisteen Radio at yle piste fi. Nyt lasse olkinuoran aika toivottaa oikein hyvää päivänjatkoa pähkinäostoksille. Höh puolet niistä oma suuhun ja puolet siivetkkaille ensi kertaan voi hyvin.
Mä en nyt halua tässä soittaa nyt tästä kellojen kantamisesta ei pitäisi olla vaikeata jos kannetaan puoli tuntia eteen.
Niin se olisi iltasipioille aamuvirkuille hyvä asia. Sen pitäisi ymmärtää kaikki, jopa suomen hallitus.
Tai sitten ei. Heippa.
Täällä iäkäs vanhususa on kummallista, että ikäihmisille lähetetään tämmöisiä kirjeitä missä tarjotaan siivouspalvelu.
Apua asiointiapua ynnä muita palveluita. Sitten kun tullaan tekemään tätä palvelua. Istutaan vaan ja kysellään muutama minuutti viereen roskapussi eikä siivota mitään. Toisen kerran kun tullaan niin ei mitään. Sama juttu roskapussi viedään ja kolmannella kerralla tulee sitten eri ihminen ja se istuu pöydän vielä se keskustelee vanhuksen kanssa.
Vie ruuskapussin ja kaikissa näissä veloitetaan yli 200 € 3 käynnistä ja yhdessäkin oli 2 tuntia siivousta eikä senttiäkään siivottu eikä mitään että katsokaa mitä huijareita täällä on täällä maailmassa. Heippa.
No samoin hoidetaan tätä isolta. Kyllä että terve taas hei tossa kuuntelin vaan noita kun porukka sanoo että että on niin huijattu noissa tota puhelinmyyjät tulee tulee luurin lävitse ja myyvät kaikki mahdolliset. Ehkä niin minäpä soittelin tuosta tota itse kanssa operaattoreille ja sieltä minulle palautettiin että että nyt olisi puhelinliittymä ja alalla saisi tota. No minkä minkä hinnan niin euro pudottavat pois tänne tuo pois sen pinta tulkin, mutta sitten siellä ruvetaan myymään kanavapakettia ja tietoturvaa ja viedään 1000 viidelläsadalla 3 € tablettia ja pakettia 3 vuodeksi maksusopimus.
Että kyllä se on sellainen pallon luurin kiinni saman tien. Mä en sanonut mitään takaisin soitti sieltä. Kyllä mä ne liittymät sitten ostin, mutta ei nostanut noita lisukkeita. Se on banaali ihmisillä. Week hankala sanoi nyky että mitä niille myydään tuoda. No monelle monelle tonnin vehkeet kun vähän haluaa halvempaan liittymään. En ihmettele että on hankala tai heillä olla. Ei mulla muuta tässä näin, olkaa hyvät ihmiset varovaisia, mukavaa talven jatkoa, elkää liukastuko terve.
