No joo, täällä on tarkan markan kansalainen täältä terve. Nyt kyllä ottaa niin pattiin että että että enempää ei voi ottaa joka asiassa säästetään pienituloisilta ja eläkeläiset on hätää kärsimässä ja kansakunnan kerma juhlii itsenäisyyspäivänä. Hävetkää käskekää kerrankin sinne eläkeläiset juhlimaan ja tää kerma sieltä beck syömästä ja juomasta.
Ei ei tää näin mene kun joka asiassa säästetään, niin olisi kohtuullista että me jätettäisiin väliin kerrankin. Joo myö maksetaan niille viulut kun ne syödä massaa siellä piste ei muuta, heippa.
Se on kansan Radio ja lasse olkinuoratessa tervehdys viimeisen viikon aikana tänne meidän vastaajaan on tullut hyvin monta viestiä, jossa mainitaan sama kuin tuossa äskeisessä puhelussa. Jos linnanjuhlia järjestetään myös muille kuin veteraaneille, niin voisi huomioida vähän paremmin lehtiotsikoita. Ulkopuolella työskentelevät ja arjen auttajat. Tässähän on lähes kolmesataakuusikymmentäviisi vuorokautta suomen seuraaviin juhliin, joten ei nyt pitäisi hirveä paniikki tulla sen listan kasaamisessa.
Linnan juhlat ei läheskään ainoa aihe tämän viikon kansan radiossa meidän vastaaja ei ole saanut viettää tässä lähipäivinä kovinkaan montaa vapaata hetkeä. Arpojen ostaminen joululahjaksi se on tehty kuulemma liian hankalaksi ja harmittaa kun suomessa terveydenhoitoa saavat vain patruunat ja jotain on tapahtunut televisiolle aivan valtava määrä on tullut puheluita siitä, kuinka ohjelmien taso menee lehmän hännän osoittamaan suuntaan. Myös syntyvyys seksivalistus ja.
Kun ravitsemussuositukset ne puhututtaa.
Niin nii merkki ruokaa mitä tähti.
No entä ravintolat? En tule koskaan noudattavan. Mä teen ihan omat. Mulla on omat suositukset lenkkimakkaraa joka päivä ja olutta joka päivä. Se on mun ravinto homma mä mä mä oon, mä oon aikana paskat näille ravintosuosituksia en tule noudattaa että koskaan mä oon sen verran iso johtaa. Mä saan syödä mä syön mitä mä haluan mä voin hyvin se on näin, se on rock and rollia.
Hyvää päivää kanssaan jutella teemun uutinen tuusulasta, sanoo ravinto. Ravintosuositukset mitä tahansa, niin minä sanon, että minun minulla on sopimus kanien kanssa, että minähän siellä kania, enkä heille ruokiaan eikä kannata syödä minua eikä minun ruokia. Minä syön lihaa ja sillä siisti. Se on sen verran Urheilu urheilija. Vika on, että minä rupean purkamaan jyrsimään, alkaa nää tohtorit itsestä porkkanaa. Minä en syö soro moro.
Täällä niin erkki marjatta hei suomessa on monta satatuhatta koiraa lähes miljoona. Onko kukaan laskenut paljonko koirien hiilijalanjälki on on henkilöitä ja ryhmiä jotka haluavat entisöidä asioita olisi tarpeen entisöidä koiravero takaisin noin 100 € olisi sopiva valtio osaisi tuloja.
Terveydenhoitoon ihmisille. Kiitos hei.
Juu mä kuuntelin radiossa tota kun seksuaalineuvoja puhuu tästä seksipäästä mikä jaettiin yläasteelle siellä sille sanoit on hyvä asia, että puhutaan oikeilla nimillä nimillä tästä, että ei muuta kuin mopostakee vaan ja sillä viisiin juo. Kiitos.
Se on mummeli kehitysalueelta. Olen vahingoniloinen nykyisestä huolenaiheesta, että lapsia syntyy niin vähän kuskata luvun lopulla ja 70 luvulla kun meidän lapset syntyi neljäkymmenessä vuodessa, vähän vihjailtiin että 2 lasta riittäisi. Kyllä minä niin mieleni pahoitin, kun ensimmäistä äitiyspakkausta tutkin tuli ehkäisyvälineitä ja sitten kun menin synnytyksen jälkeen lopputarkastukseen, terveydenhoitaja oli jo lääkärillä allekirjoittanut ehkäisy.
Millainen resetin ei edes kysytty. Haluatko tarvitsetko? Tämä oli sen ajan lapsi myönteisyyttä nyt jaetaan ja nuorisolle ilmaisia ehkäisyvälineitä jopa kaksikymmentäneljä vuotiaille, jotka ovat parhaassa synnytyksissä ja sitten ihmetellään kun ei synny lapsia. Eikö tämä ole selvä viesti, joka on mennyt perille? Ei lapsia. Tähän maahan pitää olla ensin ammatti, talo, auto, kesämökki, ulkomaanmatkat ja monta huoletonta vuotta ilman lapsia. Suoruus on venytetty ohi aikuisuuden.
Jo ja lapsen tekoajan ennen lapset ei ollut mikään projekti innolla posket hehkuen perustettiin perhe ja lapset tuli siinä sivutuotteena. Nyt kun kaikki toiveet ja unelmat on saavutettu, ollaan nelikymppisiä kohta vaihdevuosi iässä. Kuka jaksaa valvoa lasten kanssa jos vielä tärppää, sitä saa mitä tilaa.
Siinäpä oli osa loppuvuoden kaksituhattakaksikymmentäneljä puhutuimmista aiheista mitkä muut asiat kotimaassa ihmetyttää tai huolestuttaa näin vuoden loppusuoralla piimä parta nimimerkki on laittanut viestiä osoitteeseen kansan piste Radio at yle piste fi ihmetykseni aihe on ihmisten lihavuus, mikä kaiken aikaa lisääntyy miesten sekä naisten keskuudessa. Vielä enemmän ihmettelen, että miten ihmeessä lapsetkin ovat.
Lihavia kansanterveys on kohentunut sodan jälkeen suomessa kohisten. Nyt kuitenkin mennään saparo suomalaisia ohjataan terveellisempiin elintapoihin, ruokailuun ja liikuntaan ei ole kuitenkaan puhuttu tarpeeksi pikaruuasta. Ne sisältävät runsaasti tyydytettyä rasvaa. Hampparit ja pizzat ovat hyvänmakuisia, mutta erittäin epäterveellisiä jokapäivä syötäväksi. Vanhemmat opetelkaa tekemään helppoja kotiruokia.
Keittoja laatikoita, erilaisia patoja eikä puuroja ja villejä kannata unohtaa. Näin siis piimäparta.
Beaune acca työtä husin johtajista puolet kilometritehtaalle ja kiljusen voi nakata itärajan yli venäjän puolelle. Veteraanit ja lotat kuuluu itsenäisyyspäivänä linnan juhlille. Nyt vietetyt karjamarkkinat itsenäisyyspäivänä.
Olisin voinut pitää syksyllä potatin nosto aikaan. Eipä muuta heippa.
Suomineito minne sinua viedään tämän nykyhallituksen kyydissä? Jos kuulut tähän patruunat porukkaan, niin sinun vaivasi hoidetaan, mutta jos kuulut torppari sakkiin niin ei silloin valitettavasti resurssit riitä sinun vaivojasi hoitamiseen. Sinä vaan voit hoitaa ne itse tai esimerkiksi mennä jollei tälleen.
Tällaisille kansan parantajille. Kiitoksia tätä ihmettelee tuhatyhdeksänsataaneljäkymmentä syntynyt mummeli.
Se on jartsa terve. Mä jouduin tuossa kuluneella viikolla hakeutumaan arki iltana sairaalapäivystyksen peijaksen sairaalaan, joka on maamme neljänneksi suurimman kaupungin sairaalan päivystyksessä otettiin heti sydänfilmi ja labrat muunta, mutta sitten menikin 8 tuntia siihen, että mä pääsin tapaamaan lääkäriä ja joka ehti niinku vasta silloin katsoa nää mun kokeiden tulokset, että mä en niin kun ymmärrä että miten kun vaikka säästetään niin ajatellaan että kuitenkin.
Mä oon niin pieneksi iso kaupunki, niin on yksi lääkäri yöllä päivystämässä koko sitä väestöpohjaa vasten, että niin kun mun sympatiat on toki täysin niin kun henkilökunnan puolella, että eihän se ole niinku mistään kotoisin, yrittää hoitaa päivystystä niin kuin täysin riittämättömiin myös alussa niin sopisi ehkä miettiä, että kannattaisiko saada jopa toinen lääkäri sinne yöpäivystyksen moikka.
Lailla mummo ihmettelee sitä kun veikkaus mainostaa arpoja ja ja joulukalenteri ja ja kuitenkaan jos sä lahjoitat sen jollen niin jollekin ja siellä sattuu olemaan jotain voittoja niin ei tää lahjansaaja saa niitä runoi ostaa sun pitää itse ne lunastaa sitten että se on kyllä aika hassua ja monta vuotta ostin SR ja joululahjaksi ja.
Nyt ei enää voi että harmin paikka. Miksi näin?
No hei mummo täällä, eikö nyt olisi aika jo romuttaa nämä helkkarin moiset himmelit mitkä rakennettiin tämän taksiuudistuksen päälle jotka ei toimi. Nyt on kokeiltu tarpeeksi 2 viikon sisällä kello mitaksi on jäänyt tulematta 2 kertaa. Tällä tavallahan niitä jonoja lisätään kun ne ihmiset pystyy menemään aikoinaan varattuina aikoina. Tää on helkkarin voineen himmeli ja eikä mistään saa ketään kiinni muuta kun on vaan ota sinne ota tänne yhteyttä. Tää on aivan järkyttävää.
Autoja kulkee tuossa rusetti katolla, mutta kun niitä kun ei saa ajaa sitä ei saa ajaa. Tätä voi hemmetin 16 sanoma vaan kiitos.
Moi tota mun mielestä kouluissa niin käsi aamut ja 2 päivät pitäisi lopettaa ja pitäisi alkaa olemaan enemmän kympin aamuja ja että loppuisi kahdeltatoista. Joo moro mä oon 60 v.
Tuo äskeinen viesti, johon olisin voinut ala asteikäisenä samaistua. Erittäin paljon se tuli meidän WhatsAppiin ja siitähän me saadaan tarpeeksi kantava aasinsilta. Kansan Radio nimittäin täyttää tänä vuonna neljäkymmentäviisi vuotta ja meitä kiinnostaisi vähän tietää, että mikä saa sinut kuuntelemaan kansan radiota ja kuuluuko tämän ohjelman kuuntelun kenties joitain perinteitä? Perustelut voi lähettää whatsapp ääniviestit numeroon 0 4 4.
5515464 osallistujan voi myös postikortilla sellaista. Jos lähettää niin osoitteeseen kansan Radio PL 7900024 yleisradio vastausten tulisi olla täällä ennen viidestoista joulukuuta ja muutama vastaushan sitten palkitaan kansanradio tuotteilla.
Vaan sitten siirrytään pyynnöstä kysymykseen. Kysyn sellaista, että mitä on tapahtunut tai onko jotain todella tapahtunut? Ihan hiljattain tuolla televisiolle meidän vastaaja meinaa yli kuumetta, kun tulee niin paljon viestejä koskien televisio ohjelmia ja sitä kuinka niiden taso on laskenut.
Leena naamasta hei olen seurannut televisiosta tuota mainosteeveen salkkareita ja nyt se on mennyt ihan kamalaksi. Siinä on aina vaan niitä sairaita kieroilijoita ihan sairasta meininkiä ei koskaan mitään iloista myönteistä eikä mukavaa ja nämä näyttelijät puhua söpöttävät sitten epäselvästi, että voisivat artikuloida vähän selvemmin. Hei.
Kalevi nurmela kokkolasta hyvää päivää. Joo minä oon seurannut tuota MTV kolmosella tämä salkkareita niin näyttelijät ne mumisee huuliinsa se lassikin siinä niin ei mitään saa selvää ja niin ne on paljon muunkin siinä niin ei ollenkaan kunnon selvää tekstiä että puhuttaisiin selvällä suomen kielellä, että niin päättäjille menisi se perille tämä että niin eihän, eihän tämmöistä voi saa puheesta mitään selvää niin niinku sitten toinen juttu on nämä.
TV ykkösen uutiset ne on niin se on niin pampusta ja sekametsä meteliä ja nämä neliön kuvat siellä mennään vioittaa ja takaseinän liikkuu ja ei ei ollenkaan semmoista rauhatonta. Eihän sitä pysty kuuntelemaan eikä keskittymään. Tuommoista kyllä on mennyt niin televisio ohjelman pilalle täällä olla ja voi ei voi muuta sanoa että pilalla on kiitos kun sain sanoa.
Minua ihmetyttää tämä uusi sarja konflikti. Se aloitettiin näillä pimpukka ja pippeli leikeille. No eihän siinä päästy sen pidemmälle ja kyseessä oli vielä presidentti naispresidentti. Eikö näitä sarjoja voitaisi nyt vähän kontrolloida mitä siellä näytetään? Kyllä nyt odotin vähän erilaista aloitusta tälle sarjalle ja sitten vielä kyseinen naishenkilö.
Heittää sieltä v sanan, kun hänen temppunsa keskeytettiin että hastala vista. Moi moi.
Paljon marja Lahdesta katseli näin äsken kun tuli tämä kaunein koti ohjelma tuolta pelkästä, niin eikö ole niin, että koskaan ei säistä koskaan ja koskaan, mutta yleensä ei saisi tervehtiä yli kynnyksen eikä etenkään antaa kukkia kynnyksen yli. Vanha sanonta sanoo, että silloin tulee ikuiset vihamiehet.
Eikö nämä nykyiset ihmiset edes ymmärrä vanhoja perinteitä? Ei muuta, kiitos.
Katsoa. Se on kuulemma hyvä pitää tässä hetkessä ja vähän tulevassakin, mutta eipä tuota mennyttä. Nyt pidä ihan kokonaan unohtaa eli seuraavaksi minkälaista reaktiota herätti viimeisen parin viikon jaksot jo kertaalleen mainittu koiravero siitä on innostuttu WhatsAppiin tullut viesti joka alkaa hihkaisulla, että kerrankin oikeaa asiaa viime sunnuntain ohjelmassa tuli esille koiravero ja se on oikein kaikki suomen koirat verolle vähintään.
100 € per kuono napsahtamaan ne muutkin maksut maksettavaksi, niin ei tässä ole mitään sen ihmeellisempää asiasta. Olen ottanut jo yhteyttä kansanedustajaan ja ministeriin, kun tällä toimenpiteellä valtion kassaan kilahtaisi satoja miljoonia. Olihan se koiravero ennenkin. Ei ole uusi asia. Toivottavasti asiat etenevät siihen suuntaan ja saadaan varoja ihmisten hoitoon.
Toisen viestin puolestaan on lähettänyt nimimerkki muakin rikkaaksi. Mainita. Vois tässä lukee, että kannatan lämpimästi kansan radiossa olleen mieshenkilön ehdotusta siitä, että meille ei kiroileville maksettaisiin rahallinen korvaus jokaisesta kuulemasta arpaasta. Niinhän se on, että joskus herättää hyvin voimakkaita tunteita. Se aihe, josta tänne soittaa niin voimakkaita, ettei niitä ärräpäitä pysty ihan täysin pidättelemään. Varmaan meillä pitäisi sitten olla tuon.
Koiraveron tuoma budjetti, jos siitä ruvettaisiin rahallisesti kompensoimaan.
Kansanradio tervehdys ari tässä moikka terve ari. Mitäpä kuuluu äskeiseen ohjelmaan liittyen niin tällä henkilöllä jolla oli kalibroitu nopeusmittarin autossa ja häntä harmitti kun siellä ihmiset ajaa hiljemmin ja.
Aiheuttavat jopa ruuhkaa. Niin tuota kysyisin vaan, että minä hemmettiin. Hänellä on kiire minne on kiire niin eli tuommoisen 2 viiva 5 kilon rinta tuntinopeus niin 100 km esimerkiksi niin ei siitä saa montaa niin kuinka paljon aikaisemmin sitä sitten on perillä niin että tuota.
Hänenkin pitäisi vähän katsoa oman pelinsä. Minä joo, minä kiitän kun soitit kansan radion pistetään palaute eteenpäin. Hyvä jes kiitoksia, kiitos moi.
No niin kalevi täällä tänään kuuntelisi ja kansanryhmä niin siinä oli yksi ainakin hyvä ehdotus, että niin alettaisiin televisiossa näyttämään tuota tietokoneen käyttöä ja aloitettaisiin ihan aakkosista. Nääkin oli kerran yksillä kursseilla niin.
Se piti olla alkeiskurssi. Sehän pomppasi heti sinne taulukkolaskentaa ja excellleen ja muihin niin.
Eihän siellä oli ulkona kun lumiukko heti. Siinä se oli ihan turhaan näkyviin sillä istuvassa jonkun tunnin ja ihan perus perus perus perustiedot kunhan ensinnä ja siitä sitten jatkettaisiin. Joo, kiitos.
Mutta mä oon keskisuomessa anja päivää tuota siellä on aiheena ollut tämmöisen epäselvä puhe, josta myös minä olen kärsinyt aika lailla ja minulle on sanonut, että mene korvalääkäririin, mutta on mielestäni ihmisillä on liian nopea puhetapa ja sitten jopa toimittajatkin niin nieleksivat alkuja ja loppuja heille asia on selvä, mutta ei kuulijoille varsinkin nimeät ne menee hoka asemalla ja sitten jotenkin.
Se on se äänenkäyttö ja no selvä puhe olisi tosiaan toivottavaa ja tuolla televisiossa kun katsoo niin siellä huijataan ihan hirveästi, vaikka meiltä sanotaan, että me ollaan niin elämättomia ihmisiä. Mutta kyllä kahdet kädet huitoo niin paljon, että asia menee melkein ohi korvien ja silmien ja sitten on tämmöinen ryhmä niin kuluttajia, joka siis aivan tuommoinen jonnin joutava täytesana niinku niinku ja samoin tavallaan tavallaan ja on.
Pesiytynyt jopa oppineille ihmisille, että kannattaisi kiinnittää huomiota tämmöisiin sanoihin. Kiitoksia teille kaikille ja joulun aikaa odotellaan. Hei vaan.
No mutta tuossapa tuli sellainen harmituksen aihe, joka korjaantuu aivan varmasti, sillä kun siitä asiasta mainitaan, että puhujalla joskus unohtuu että puhuttu aihe ei ole välttämättä kaikille tuttu harvempi varmaan puhuu tarkoituksella siten, ettei osa ymmärtäisi sitä ei vaan välttämättä itse huomaa tai tajua, joten asiasta mainitseminen se on juuri oikea droppi siihen vaivaan.
Nyt kannattaa ottaa kynän ja paperia tai ehkä nykyään puhelin esiin. Seuraavaksi esitetään nimittäin kysymyksiä. Jos sinulla on seuraaviin kysymyksiin vastausta, niin ei muuta kuin viestiä tänne meille.
Kansan Radio tervehdys, veronmaksaja täältä kanta Hämeestä hei no terve myös yle veronmaksaja kyllä mä kehtaanko sanoa että kun joku sanoo että kun aina valitetaan että mitä yhteistä on kansainvälisellä terveyskeskuksella, molemmissa välitetään, mutta katso kun tää naisten naisten tapa niiata osaatko sanoa missä se on jäänyt pois pois tota käytännöstä että ei niiata.
Tuli nämä yle. Ei kun siis nämä juhlat presidentin juhlat nyt mieleen, että mä olen seurannut noita nyt aika monen ajan kaikkia, mutta aina välillä katsoo niin kuin viime vuonnakin. Niin jos on 7700 vierasta se on 8 ja puolisataa jos sanotaan että puolet on naisia, arvaapas kuinka moni neljäs 3 3 3 4 tuossa ja se oli kuule niin hienoa katsella kun rouva ja vanhojen elokuvia kun mä olen katsellut täällä niin mitä nyt tulee yleensä ja pitkin niin niin siellä kuule niin varsinkin palveluistaan, niin nehän niin jää aina katso ja sitten nääki.
Niin jos ne vanhemmalta ihmiseltä saa jotain niin naiset niiaa. Siis laskitko sä että kuinka moni siellä? No mä laskin kun minä katselin sitä niin 3 niin ässillä tai yritti niin ja tai hän mä nyt tarkoitakaan että pitää niiata sillä ei kun kuninkaallisille että melkein toinen polvi maahan menee eikä tuossa ei se yks yks nainen mikä ninjaa aina arvaa kuka enpä osaa sanoa oletko seurannut naisten hiihtoja kun kerttu niskanen saa kuule ensimmäisen tai tai tai jonkun palkinnon minkä se nyt voittaa niin.
Kerttu osaa niiata siinä palkintopallilla että se niiaa kun se saa mä oikein pannut merkille. Se on kyllä hieno. Se on niin naisista katsellakin ja hienoa kuule kun nainen IA pikkuisen edes vähän polvea koukistaa, mutta niinku mä sanoinkin että 3 kun siinä nyt niin jos viime vuonna sauli leija rouvalle siinä, mutta kyllä huvittaa että eikö ne osaa vai eikö ne kehtaa vai mikä siinä on. Ehkä se tuntuu joistain sellaiselta nimenomaan menneen ajan jutulta ei enää kuulu tähän aikaan. Tiedätkö sä monet pitää sitä vähän.
Vähän liian nöyristelyä jopa jaa se voi olla joillain sellainen vähän liian alistuva ele. Sitä en muista sitten mistä vaihe, koska se on tullut muotiin yleensä niin kuin suomessakin, mutta kyllä 50 50 luvulla vielä niitettiin kyllä ja ja ja nuorempi nainen kun sain vanhemmalta jotain vaikkei sulkapalloväkeä, niin kyllä se niin jos vanhempi on ilman muuta se kuuluu asiaan silloin vielä, mutta se nyt on vaan jostain syystä jäänyt pois.
No en tiedä sun kallista aikaa sen enempää nyt ei ei ei oli tosi mukavaa rupatella. Me kumarretaan ja linjataan ja kuinka paljon mulla olisi paljon asiaa, mutta ei tässä kun ja naiset saa ruveta nin jäämään uudestaan. Minun mielestäni OK se on niin päivänjatkoa.
Eija tässä hei minäpä on kysyn. Asiahan ei mulle kuulu, mutta että mitä raha korvaa siitä että joku on kuunnellut aamunavauksia? Kyllä siis mennään kyllä niin metsään nyt, että kun ei, ei koululaisetkin saa ruveta jo vaatii rahaa joka asiassa hemmetti kyllä tässä ennenkin aina kuunneltiin aamunavauksessa eikä kellään ollut niitä mitään vastaavaa. Vois kyllä rauhoittaa nykyään kaikki ja ei siinä siinä, ei siis kristinuskossa ei ole mitään pahaa.
Uskonnolla ruvetaan tekemään rahaa nykyään, että katsokaa vähän peiliin moi.
Nyt alkaa jo ottaa päähän kun ei verkkopankkiin taaskaan päässyt. Että voisitko sä vasta nyt joku siellä kuulee joka ota töissä että että mistä tää johtuu? En ole käynyt aikoihin verkkopankissa ja tää on tänään yritin 3 kertaa mutta kun ei niin ei ehkä tää on sitten pankin vaihto se on vaan niin kurjaa kun on ollut monta vuotta asiakkaana niin sitten on kamalat yhteydenotot joka paikkaan kun se pankki muuttuu mutta.
Ei kai sille voi mitään jos ei pankki toimi niin se ei toimi. No niin illanjatkoa hei.
Veska täällä haminasta tota arvostelee tätä ravicomin KD televisiojuttuja mitä järkeä tässä on hävittää hyviä televisioita, satakahdeksankymmentätuhatta kappaletta tai kaksisataakaksikymmentä ei ollut näissä.
Kodissa rahoja sellaiseen television ostoon. Jos pitää 2000 € pistää tota uusiin televisioihin ja sitten digiboksit päälle missä pitkän nauhoittaa ja kaiken puolin niin kyllä tää on ihan peestä tää koko homma että kuka hullu digi traficom tätä rahoittaa tai tuota järjestää tämän näin että tätä menee ihan pieleen kyllä että ei tää suomessa ole varaa asukaan sitten tälleen ikävä kyllä.
Tarja tainola on laittanut lyhyen viestin, jossa lukee, että on se kummallista, että seuramatkalla ihmiset varaa ikkunapaikan laukulle ettei vaan kukaan tule viereen istumaan. Myönnän kerran joskus ajatuksissani ja muita huomioimatta istuneeni bussissa ikkunapaikalla ja jätin reppuni siihen viereiselle penkille bussiin astui hieman vanhempi nainen joka näki välittömästi reppu niin käveli luokse, nosti sen ilmaan, tiputti syliin ja istui sitten siihen.
Nyt vapaana olevalle penkille hyvin toimiva keino. Enpä ole sen jälkeen vienyt hirveästi muiden istumapaikkoja minun tavaroilla lisää toimivia keinoja enemmän tai vähemmän sarkastiseen äänensävyyn. Niitä kuullaan nyt seuraavaksi lisää.
Kyllä kun suomesta tehdään petojen petojen paratiisi niin kyllä täällä sitä saa hirveästi tuota tota ulkolaisia käymään suomessa turisteina kun täällä on oikein paljon susia ja karhuja ja ahmoja ja ilveksiä niin sitten on oikein esimerkki vaan maapallolla on olemassa paratiisi maa missä on paljon petoja.
Se olisi ihan hirveän viisasta. Täällä menee toiminto.
Hyvää huomenta kansanradio tästä asioita paljon mietiskelevä ajattelee tästä, joka meillä suomessa on nyt puheenaiheena viime päivinä ollut ja kuukausina ehkä vuosinakin. Tämä muovin saastuttaminen, ympäristöä ja vesiä ja joka paikkaan niitä riekaleita näkee tuolla kun kävelee, niin minkä takia esimerkiksi tuolla kaupan vihannes hyllyissä?
Ei se myydään siis irto vihanneksia, niin niin minkä takia siellä ei ole tämmöisiä paperista valmistettua pussia, jossa oli se läpinäkyvä semmoinen semmoinen kulma siinä tai suikale mistä nähdä? Nähtäisi että mitä siellä on siellä sisällä, ettei tarvitsisi tätä muoviroskaa tulla näin paljon. Onhan meillä niin valtavasti tätä paperiteollisuutta. Meillä on insinööriä pilvin pimein.
Missä se on se suunnittelu ja ja asioita että päätettäisiin, että jossakin ainakin tämä muovin käyttö loppui. Siirryttäisiin tähän paperiin suunnitteluun ja käyttämään tätä paperia ja materiaalia tehtäisiin sieltä, että saataisiin vähennettyä tätä muovisaastetta. Ei mulla muuta tällä kertaa. Kiitos hei.
Nuo urheiluselostaja et pistää kilometritehtaalle. Niillä on niin helvetin moiset palkat ja niillä ei ole mitään virkaa siellä ne muutaman minuutin on äänessä. Sitten ne on hiljaa sieltä päästä pitäisi ruveta säästöjä hakemaan, ei muuta ei.
Nimimerkillä metsänukko psyko kolmoskanava olisi sellainen ohjelma kun se tulee sitten jääkiekkoa aina perjantaisin niin pyhitettiin se kolmoskanava kokonaan Urheilulle se arto antero mertaranta niin ihan ihan niin kuin olisi ikinä maalia nähnyt, jotka itse huuda.
Kaiku urheilut sinne kolmoselle ei.
Pohjanmaalta päivää. Kuulin hyvän uutisen.
Mutta nyt ala tähän tuntematonta sotilasta lukemaan ja luulin ensiksi, että radiossa ei muuta kun areenas luettiin enää siellä radiossa nyt.
Alastalon salissakin yksi talvi.
Olisi niin mukava kuunnella kaikkien.
Kyllä mä tätä nyt ihmettelin. Kyllä on tomppeli ja touhua.
Taas on Suomen herrat lyönyt päänsä karjalan mänty. Kiitos.
Kansanradion puhelinvastaajan numero on 080015464 sunnuntaina heti lähetyksen jälkeen kone vastaaja muuttuu ihmissvastaajaksi 3 tunnin ajaksi ja tällä viikolla ihmiskuvastaajalla on taas prikulleen sama ääni kuin minulla. Eli se aihe mikä ei mielestäsi saa tarpeeksi huomiota tai se aihe jota ei voi tarpeeksi alleviivata. Se aihe jonka haluat tuoda ihmisten tietoisuuteen.
Kaikki risut ja ruusut jotka haluavat jakaa, niin soita ihmeessä tähän loppuun vielä muutama muistutus lasse olkinuora toivottaa mitä parhainta päivän jatkoa. Toivottavasti kalenteristasi löytyy oikein mieluisa suklaa.
Kansan Radio terve.
Juha salminen somerniemi terve terve, terve, terve. Mulla oli mulla olisi semmoista asiaa tästä näin nyt katso tota noin näinä adventtina ensimmäisenä sellaisena niin tota noin niin tää joulunaika katsoisitko tota niin jotenkin ottaa henkeen päälle tämmöinen kun toi kamalasta mainostetaan nyt jo jo pitkään ja mainostettu ja vielä tullaan enemmän ja enemmän mainostamaan tästä kaikkea katsoi ruokapöytiin ja lelu ja ja kaikkea mahdollista ja sitten kuitenkin tiedätkö tällä hetkellä tässä meidän yhteiskunnassa on.
Tosi paljon.
Hyvin, hyvin huonosti toimeentulevia ihmisiä, vähäosaisia ja siellä oli just lapsia kamala paljon.
Niin tiedätkö sä jos sä ajattelit? Mä itse nyt että miltä susta tuntuisi katsoa. Tiedätkö semmoista kun näytetään kun pöydät notkuu ja.
Lahjamainos toisen perään ja mä ymmärrän, että se täytyy olla näin, koska kaupat elää tällä. Mutta sitten taas se noin niin se tavallaan se inhimillinen puoli.
Ettekö voisi vaikka hiukan niinku hillitä tätä, että ei se olisi ihan niinku kauheata se mainostaminen. Voisiko sen joulumainonnan sitten aloittaa vähän myöhemmin se voisi olla hyvä vaihtoehto ja ylipäätänsä ja en mä tiedä, ei mulla oikeasti mitään vaihtoehtoa muuta kuin se, että mun mielestä tämmöisestäkin pitäisi jollain tavalla.
Sanoista tekoihin, että kaikki me tiedetään, että näin on, mutta pitäisi jotenkin jonkun pystyä tekemään jotain. Pitäisiköhän meidän laittaa tämä puhelu kansanradion tulevaa jaksoa soimaan ja kuunnellaan, että minkälaisia ehdotuksia ihmisillä olisi tähän?
Joulun ajan kulutus hysteria tai tai tai mainostamiseen. Joo se voisi olla ihan hyvin ja sitten ainakin jokainen tämmöisellä ajattelisi sitä, että että tosiaan se että toi noin niin että jos mulla on kaikki hyvin niin välttämättä kaikille muille ei ole niin se on. Se on tosi pieni vaiva antaa jotain ja tää on tää legendaarinen.
Pelastusarmeijan joulupata esimerkiksi niin se on vaan semmoinen paikka, että se tietää.
Sieltä menee rahat oikeasti niin lapsille ja vähävaraisille perheille, että tota sinne sitten mä panostan juuri näin. Joo hei, minä kiitän paljon kun soitit kansan radion.
Kiitos ja mukavaa joulunodotusta kaikesta huolimatta. Samoin sinulle samoin.
Sano tein uutisis jo täälläkään larakkoon niitä sähkölaitteita kun ottaa nukkumassa niin muistakaa nyt kaikki sähköautoilijat että alkaa yöllä latailemaan niitä sähköautoja. Ne saattaa syttyä siellä autotallissa palamaan yön aikana niin.
