Minä nostaisin nyt suomalaisen miehen siihen hyvään upeaan asemaan mihin hän kuuluu. Kyllä suomalainen mies on niin luotettava, että kyllä siellä on semmoinen niin rehellinen rehti perusluonto ja tekemisen meininki ei puhu semmoista small talkia ja yritä miellyttää ja olla, jolloin minä nyt olen tämä auttavainen aatu tässä ja kaikin puolin vaan auttaa silloin kun se auttaa ja.
Sanoo silloin kun se sanoo ja ei lepertele turhia. Mutta kyllähän suomalainen mieskin voi olla se herkkä ja lempeä ja sanoa tunteitaan julki enemmän kuin ennen, että siitä vaan.
Tällaisia terveisiä heti alkuun suomalaiselle miehelle lempeälle, mutta ei turhia lepertelevä ja tunteista, rakkaudesta ja menetyksestä. Puhutaan myös lisää tänään täällä kansan radiossa. Ennen sitä kuitenkin puhetta muun muassa koulusta ja koulutuksen tärkeydestä, venäjän vastaisista pakotteista ja kevään vaalien tärkeistä teemoista. Minä olen johanna östman. Tervetuloa seuraan.
Aloitetaan kuitenkin ajankohtaisilla huomiolla.
Yks mummeli täällä soittelee. Nyt on päätös tehty 5 miljoonaa euroa. Bandol vedettiin pois lisätalousarviosta. Vau kyllä suomessa osataan sittenkin tehdä järkeviä päätöksiä, varsinkin kun bambu ei täällä kasva.
Joo nyt kun loppuu veto jo pandojen suhteen iso palkkarit, herrat ja pienemmätkin viskaali päättävät nyt mitä panduli tehdään tänne on hommattu ne niin niin ne pitää hoitaa kunnolla ilman muuta ja rahasta muka on kiinni. Meitä on 5 miljoonaa suomalaista ja jokainen panee kympin niin sillä hoitui aika pitkälle. Tuo homma koivu olisi halua ja tarmokkuutta ottakaapa nyt.
Älä puiston ja muutkin inhimilliset ihmiset niin asiaksi, sillä tämä homma ettei tarvitse meidän kahdeksankymppinen enää ruveta hoitamaan tätä valtakunnan asiaa, inhimillisyyttä, totuus, oikeudenmukaisuus ja inhimillisyys siinä teille opettelemista.
No hei, tässähän mieti vaan taas kun posti on hälyttelee kovasti ystävänpäivää ja kaikkea tällaista ja.
Mä olen aina ollut sitä mieltä, että ystävänpäivä äitienpäivä isänpäivä pitää olla joka päivä. Ei niitä tarvitse erikseen kalenterin merkata, että tällaista mietin tässä aamuisella. Moi.
Nopeana taas en voi muuta kuin ihmetellä tätä asiaa, kun Porissa pahempi vei lapsensa päivähoitoon jätti sillä välin auton käymään julkiselle paikalle ja kun tuli ulos sieltä päivähoitopaikasta, huomasin että auto on varastettu. Siitä nousi valtava alo heti syytettiin hirmuisia levottomia maahanmuuttajia kun varastelee autoja.
Minulle on opetettu, jos sieltä näitä julkiselle paikalle auton lukitsematta ja se viedään varkausvakuutus ei korvaa. Voisiko se on huolimattomuutta ja nyt kun jätetään auto julkiselle paikalle käymään niin poliisi sanoo että hirvittävää levottomuutta on tullut Porin seudulle kun sellaisia varkauksia tapahtuu. Kyllä tässähän on vaan nyt halutaan nostaa tämä, että Suomi on niin hirvittävän levoton.
Sama kun täällä on muutama 1000 pakolaista, että eilinen ei tehty minkäänlaisia rikoksia. Ei mitä joskus historiassa oli puukko junkkarit ja mäkin oli vaan paikkakunta sankarit sano vaan että oho.
Ja se on valtteri pohjalle tota tässä terve. Puhutaanpa vähän tuosta EUN direktiiveistä, nimittäin kun meikäläinen on tommoisten nahkasaappaita ystävä ja tykkään pitää niitä, mutta nyt on semmoinen homma että missä ei kestä pohjat ja mä sitä kyselin tuolta myyvästä liikkeestä. Miksi niistä menee pohjat poikki niin siellä sanottiin että EU direktiivimäärä että siellä täytyy olla semmoinen että se hajoaa.
Ja nää sitten ajattelin että joo että jere saappaat suutarille että se pistä uuret pohjanmiehet mutta ei ei se onnistu kun suutari sanoisi että se on niin työläs homma ja tulee maksamaan niin paljon tai tosta uudet saappaat tänne että täällä on aika kummallinen direktiivi tosiaan jos tämmöinen on, mä en ole mikään timo soinin ystävä ja kannattaja semmoiselta vaan mut siinä siellä mä nyt sitten olen kuitenkin.
Toinen kanssa samaa mieltä, että minkä takia tehdään tämmösi direktiiveihin ja sitten on kaiken maailman ilmastopaneelin ja puhutaan ilmastonmuutoksesta kun tavarat ja heidän kertakäyttötavaraa että paskaa maailmalla ei tässä muuta morjens.
Sitten vaalipuheisiin sähköpostissa nimimerkki mies etelä Pohjanmaalta ottaa kantaa keskusteluun äänestämisestä. Eiköhän äänestetä tulevissa vaaleissa sellaisia ehdokkaita, jotka lupaavat edistää perhepolitiikkaa ja vauvojen määrää ja koulupudokkaita ei saisi olla ainuttakaan, joten lisätään koulutuksen määrärahoja. Tulevaisuuden menestys on aina syntynyt seuraavista sukupolvista ja käykää äänestämässä.
Vain annettu ääni voi vaikuttaa.
Tämä on tietysti turha soi, että kun te ette koskaan julkaise oikein kunnon asioita. Mulla nyt todellista asiaa niin anteeksi niin höpöttää jatkuvasti, että pitäisi kouluttaa. Pitäisi kouluttaa, pitäisi kouluttaa. Kyllähän se tietysti oikeita koulutetaan. No sitten kun saadaan rahaa koulutukseen, se on oikein niin sitten käydään koulua, tulee professoreita, dosentteja, tuomareita, lääkäreitä, kallispalkkaisia ihmisiä ja ne tekee työtä yötä päivää ja lukevat.
Ja saavat hyvän työpaikan ja sitten saavat hyvät palkat, niin sitten taas vasemmistoliitto kokee että iso palkka siltä pitää ottaa veroa enempi ja enempi niin kyllä on aika ristiriitaista hommaa. Ensin pitää kouluttaa ja sitten kun ne pääsee hyvään virkaan niin sitten aletaan niitä verottaa. Ne on hyvä palkka sia miten miten mitenkä kannattaa tämmöinen höpötys timo soini sanoi oikein haastattelussa että.
Kysyttiin, että mitä et haluaisi 3 tuota asiaa niin se sanoo 2 asiaa mutta en muista mitkä niin se sanoi kolmannen asia että en äänestäisi vasemmistolaista 10 plus ja papukaijamerkki.
No minä en äänestä persuja enkä kokoomuslaisia enkä kristillisiä en ikänä kertakaikkiaan. Kyllä ne ukrainalaiset hyväksyy, mutta ei hyväksy näitä toisiaan jotka tulee sieltä sodankin keskeltä että on tämä hullua jos tämmöiset ihmiset pääsee sitten hallitukseen. Vielä minä arvostan ja kunnioitan ja minä tykkään hirveästi ulko justiin sama elämää, iloisia, positiivisia iloisia ihmisiä että tuota vaikka tulevat sieltä sodan keskeltä.
Ja minä olen opettanut Iranin kurdiperhettäkin tosiaan suomen kielessä, kun mitä isänsä on se somessa ja saanut sotaa vammaa ja ne on, niin tämä on laitteella kuin minä, että kerrankin oli joulutorilla semmoinen juttu, että mulla on rytmi veressä niin ne rupesi laulamaan jotakin lauluja, että minähän tempauduin heti mukaan ja tota ja minä oon tosiaan erikoinen ihme, että mä oon erityisherkkä mä oon vasenkätinen ja tuota tosiaan kun mä kuulin sen laulun, siinä on siellä kansainvälisessä niin sen tähtöset loistaa jonka mä lauloin alakoulun ensimmäisellä luokalla.
Minä itkin kiitos teille siitä hirveästi ja tota ulkomaalaiset on pop aivan mahtavia ihmisiä kerta kaikkiaan.
No mullakin on pieni asia tää tässä kun mä olen nyt ajatellut kun tää pääministeri ne tykkää näistä matkojen teosta että kun hän kävi sielläkin australiassa asti ja missä lie uudessa täällä niissä ynnä muuta ja kyllä heillä oli siellä monta päivää ja esikunta tiedotti mukana että minä ajattelen sitä että mitähän hyötyä siitä mahtui suomelle olla että kuinka paljon sitäkin mahtoi tulla velkaa että kyllä kai EU, sta säästää velkaa niin paljon kuin haluaa ottaa että mutta olisi mukava kuulla kun en ole mistään uutisia sattunut kuulemaan että mitä SUOMI sai.
Siitä, että tuliko kauppoja, mistä SUOMI hyötyisi tai mitä ihmettä muuta. Vähän tällaisia tempauksia tämä nykyinen pääministeri saa aikaan kohtaa ne eduskuntavaalit pian tässä, että täytyy olla tarkkaan miettiä ketä äänestää. No niin heippa hei.
Aloittakaa niitä vuokria. Yleensä valtiovallalla on voimia sitäkin varten, että saadaan ostokykyä tällä heikompi osaisille mitkä he elävät vuokralle ja osittain välillä työttömänä. Laittakaa sen joku ylimääräinen vero niille hyvätuloisille ne vaan matkustelee euroopassa ja järjestäkää uimaroimalla. Muistakaa.
Että meissä se tuki. Mehän voidaan ruveta tässä meillä kuin mä siinä kun muutkin vankkaan nyt asiat järjestyksessä ei.
No näistä venäjää vastaan kohdistuneista pakotteista, niin minusta on alkanut tuntua, että ne ei ottanut mennä venäjälle asti, että vaan on tullut tänne suomeen jäädäkseen. Kiitos tämänuulipunahallituksen. Nyt on sähköveron alennettu. Miksi ei voi alentaa polttoaineveroja, että arvonlisäveroa, jolla on lisäksi kolehti pitää hallituksen haaviin. Tässä on muitakin kun näitä maanviljelyä, jotka ovat varmasti tiukalla me ajatellaan miten tuolla?
Öljyllä niin tää on hermo arvokasta meille tämä lämmitystaulu tänä päivänä yli euro 60 on tuo löpön hinta niin miksi en tälle polttoöljyillekin voisi eli tupajille alennuksia antaa ja nämä pakotteet kyllä taas lipsahtaa pikkuisen väärälle puolelle. Minä käsittänyt tälle meni rajan yli mutta mentiin jäi tänne. Kiitoksia hei.
No hyvää iltaa kansalaiset. Täällä on taas se nyt yleisesti käytetty kaikista yleisin nimimerkki huolestunut eläkeläinen, mutta tuntuu siltä, että suomessa ei ole mitään semmoista pulmaa mitä nykyinen hallitus ei ole aiheuttanut. Katselin tänään tota eduskunnan kyselytunti ja siellä on yksi semmoinen puolue mikä ei ymmärrä ollenkaan yhtään mistään mitään. Kaikki on maahanmuuton syytä, kaikki on nykyisen hallituksen syytä.
SUOMI on köyhä, köyhä, köyhä ja köyhä. En ollenkaan ymmärrä tämmöistä köyhyyden kininaa katsoo mediaa telkkaria. Siellä on köyhiä jonossa tonnin merkitäkit päällä paita ei näytetä mut vaatteet näkyy ja sitten toinen on nämä köyhät lapsiperheet mihin ne käyttää ne eläkkeet tai eläkkeet kun lapsi lisääkin ja sitten mä niin sanotut työttömät niitten mun kuulilla on merkkivaatteet.
Milloin sähkömopopot sähköstä kuutit mitkä kulkee tossa pitkin pitäjiä ja jalkakäytäviä ja kaikki on tämä nauhoituksen syytä. Se on vähän helkkarin kumma ja sitten nämä toiset tubettajat ko valittaa valittaa ja valittaa ei ole töitä ei ole töitä pistettäisiin nämä tubettajat ja kännykän käyttäjät tonne leikkimään lasten kanssa päivä kun töihin sun muihin ei siellä tarvitse sosionomi olla mikä vaihtaa vaippaa ja pistää lusikan ruokaa.
Juu ja tämmöiset terveiset tällä kertaa.
No niin kun siellä purra ja orpo nyt sitä että mistä sitä nyt sitten ruvetaan säästelemään. Katsokaapa omia varpaiden puoluetuki on aivan turha, varsinkin tuommoisille, jotka tuommoista soopaa lähettää, että puoluetuet pois. Tai en tiedä ne kokonaan pois, mutta sieltä pitäisi ruveta ottamaan niitä turhia menoja, että heippa.
Sitten sähköposti ja työnhaun vaikeudesta. Hyvä kansan Radio. Olen tässä jo pidemmän aikaa ihmetellyt, miksi terve ihminen ei pääse kunnollisiin töihin. Olin palkkatukityössä kierrätyskeskuksessa liki 3 vuotta, mutta lopetin koska sillä ei elä nyt työttömänä. Tuijottelen päivät pitkät seiniä, opiskelin ympäristöalan tutkinnon ja olen myös suurtalouskokki, että päästäkää kolmekymmentäviisivuotias sinkkunainen.
Vihdoin ja viimein kunnollisiin palkkatöihin.
No niin mauno voutilainen kun soittelee kahdeskymmenesyhdes.
Tammikuuta ohjelmassa niin joku täti tomera niin soitteli, että pitää alkaa ihmisten töihin ja saadaan tuota tätä valtion velkaa pienennettyä ja tuota niin oikein mukavaa ehdotus ja esitys oli tämä, kun kun ei kai sitä tiedettä töihin sieltä hei hei hoi hei hei hei hei hei näin aikaan ja.
No mikä ettei, tämähän oikein hyvin passaa, mutta ei pidä palastella niitä oikeita olemassa olevia töitä niin huonommilla vehkeillä tehtäviksi ja sillä tavalla niin tehottomampi tuotetuksi. Niin jos tällä tavalla saataisiin lisättyä niitä, niin sanottujen käsien määrää tuolla työtehtävissä. Mutta sitten kuitenkin se hanke olisi keskimäärin monella vähemmän, niin sitä täytyisi sitten paikata kuitenkin jonkinlaisella sosiaaliturvalla.
Jos ei muuta niin jollakin kansan keittiöllä ja joillakin leipäjonoja ja niin edelleen, että kuten nytkin tapahtuu, ihan vain että mukavaa että nää asioista keskustellaan. Mutta näin nykyaikana kun tämä oravan nahkojen käyttö niin se on levinnyt näin, että kyllä itsekin käytän näitä sanontoja että töihin sieltä ja ja laiskat pois sohvilta ja töitä kaikille ja.
Ja työtää työttömille ja maata maattomille, mutta muistetaan kuitenkin nämä reunaehdot eikä innostuta liikaa näin kiitoksia.
No kaarina täältä keski suomesta näiden työttömien asialla olisin että kun ollaan työttömänä työnhakija niin maataan etelän auringossa 2 kuukautta. Onko tässä mitään järkeä? Nautitaan muuten päivärahoista, mutta eihän hän pysty työtä ottamaan vastaan kun on etelän auringossa thaimaassa 2 kuukautta. Onko tämä oikein tähän jotain rotia, kiitos.
Etelä Pohjanmaalta päivää ihmettelee muutamia asioita täällä suomessa koronan takia jaettiin yritykselle valtavat rahamäärät. Niillä on mennyt hyvin, on käännetty melkoiset voitot ja jaettu johtajille kovat palkkiot. Hyvin tehdystä työstä. Asia on kuitenkin niin, että ne ovat tehtaansa nimenomaan työntekijät, jotka naapurimaihin verrattuna paljon huonommalla palkalla tekevät laatutuotteita. Aina on niin, että heti menee kilpailukykyyn jos palkkoja korotetaan.
Pienelläkin summalla. Eikö se vaikuta kilpailukykyyn, jos herroille jaetaan valtavat palkkiot? Kyllä niillä on sen luokan palkat, ettei euron euroa enää palkitsemiseen ja odotan, koska valtio muistaa esimerkiksi saa työmiehiä antamalla mopoihin tuulisuojat tai antamalla armeijan vanhoja leipälaukkuja, että saa vietyä leivän kannikat evääksi. Yövuoroon, kiitos.
No hei kansanradio mietin tuossa ihan lahon pääni puhki, että onko tosiaan ollut vaikeuksia maksaa johtajille palkkaa oikein moneen kertaan mietin tuota ja kun viime aikoina on kuulunut kovasti, että on vaikeata tavallisen työntekijän saada palkkaansa, jos joku tietää, että johtajia on syrjitty, ilmoita kansanradion. Pliis olisi hyvä tietää etten vaan ole syyllistynyt väärän tiedon levittämiseen.
Sitten toinen juttu. Joku soitti kansanradion, että putin pitäisi laittaa kierrokselle avaruuteen ja samaa mieltä, mutta ei mitään eväitä mukaan. Ei ei ollenkaan. Johan nyt nähköön nälkää siellä ihan niin kun noikin ukrainassa ja monet muut näkee että pyöriköön siellä nyt vaan nälissään sitten ihan olkoon siellä venäjää että näillä mennään. Terveisin kansalainen.
Ja sitten palautetta aikaisempien viikkojen vessapaperikeskusteluun sähköpostissa kuuntelija huomauttaa, että paljon tärkeämpää kuin vessapaperin leveydestä kiisteleeminen olisi puhua siitä, kuinka paljon metsiä sen vuoksi kaadetaan. Mielestäni vessapaperia pitäisi valmistaa vain kierrätysmateriaaleista eli jätepaperin ja metsäteollisuuden jäännösmassaoista.
Pakkauksiin pitää myös saada merkintä kierrätysmateriaalin määrästä. Näin ihmiset voisivat valinnoillaan vaikuttaa siihen, kuinka paljon männikköä vedetään pytystä alas. Nää kirjoittaa nimimerkki, kuinka kauan niitä honkia humisee.
Täällä on kari moi tuota nyt mun täytyy valittaa että kun just radiosta kuulin, oli siis kansanradion negatiivi.
Uudesta eräs mies mielensä pahoittanut, että miksi ihmiset aina valittaa, mutta sen vasta valittaa. Ihan on joka välittämisestä valittaa. Juu moi moi.
Hyvää päivää minä sille miehelle, joka puhuu siitä omaisesta, joita hän vei sairaalaan ja häntä ei siellä pesty niin neuvoksi, että siellä täytyy olla nykyään tarkkana. Täytyy itse huolehtia, että omainen pestään näin. Se on mennyt, että toivottavasti tähän tulee hänenkin kohdallaan. Parannusta pitää olla tikkana. Joo, kiitos hei.
Minä olen kassi tätä Helsinki alppiharjussa, niin minä mietin, että voin, että vanhemmat ihmiset osaa kiittää niin aloitetaan sitten kiitoksilla, että minä olen kiitollinen hartmannin sairaalalle kun 11. päivää joulukuuta se on vietiin sinne ambulanssilla kaaduin saunatiloissa minulle pesu saapas vasemmassa jalassani tämä on muovia tämä pesu saapas ja on vettä niin se näissä alkoi liukastumaan.
Lensin kierteisesti selkämerellä niin 4 tuntia siitä kun vaurio tulee niin pitää olla jo sairaalassa. Siellä tutkittiin että löydettiin että kylkiluu on murtunut. Asiat selvitettiin minulle tarkkaan mitä pitää tehdä. Hoidettiin 2 kyytiä tänne. Taksikuski oli erittäin ystävällinen koska piti ottaa tilataksi sen takia koska aikaisemmin eräs kelan taksikuski rikkonut ilmeisesti minun.
Termospulloihin ja rollaattoria hän yritti väkisin työntää pieneen taksiin, niin sen takia kerroin kelalle suoraan kun sieltä kysyttiin, että onko pakko tällainen. Nyt tämä kylkiluu on lähes terve, että toivoisin tälle joka sanoi että vanhat mariseeni toivoisi, että tämä on ainakin kuulisi tämän asian. Ei muuta tällä kertaa morjens.
No etelä koillismaalta iltapäivä vasten, että semmoiselle miehelle taka henkilölle, joka magneetin avulla tutki kehonrautapitoisuutta, niin itse olen huomannut, että jos alushousun kopassa vaan ruostetta niin silloin on rautapitoisuus riittävä eikä tarvitse perpon klooria syödä. Kiitos hei.
No niin satakunnasta heikki kuuskoski soittaa. Soitan tätä mitä näitä koko ajan tuolla isot herrat käy ja lukeneet naiset ja kaikki niin tuo lasten koulujutuista ja oppimisesta niin kyllä se sillälailla on että mikä kurittaa kasvaa se kunnioitta kuolee että tuo se on tuota vapaakasvatus ollut jo kaikki se on. Se on kaikilla yleensä ollut että vapaata vapaata kaikkia ja tästä näin tästä.
Kun kaikki nousee tästä hinnannoususta kaupasta. Täällä on maata rokuli vaikka kuinka paljon noita pienempiä viljelijöitä voisi olla, vaikka töissä kävi niin menisi vähän pernamaalle ja kyllä pääsi pernaa ja on iso ja nurmikoita niitä ajetaan ja ja tuo voisi kylmä vähän juuri kasvia ja tehdä. Maakellari ei tarvitse sähköä eikä mitään että kyllä ruokaa saa kun itse vähän yrittää ja näkee vaivaa. Se ei ole mikään pikkujuttu se ruokahomma ja sanotaan että on kallista.
Ei se vieläkäänllista, mutta sitten se on kallista kun se loppuu. Mutta ei tässä mitään sitten kaikkea hyvää kaikille ja ollaan suomunnes ja ei kadehdit toisiaan että pidetään se kateus pois suomesta. Se on yksi suuri juttu ja ei muuta kuin hyvää jatkoa kaikille suomalaisille sinne hei hei.
Täällä satakunnasta yksi mummeli soittelevaa mua askarruttanut semmoinen asia, että onko sellaista tutkittu koskaan, että kun näitä vuosikymmeniä nyt jo nämä mehiläisetkin maalaiset ja kaikki pölyttäjät on ruvennut niin vähenemään, niin onko tutkittu että mitä tekee nämä kaikki tämmöiset isot heijastavat pinnat? Tietysti nämä aurinkopaneelit ja ja kaikkia muita kun on tämmöisiä kirkkaita ja oona autonvaloja.
Vaikka peilejä ja ikkunoita mitkä heijastaa kovasti, niin mitä se niiden väriästen suuntavaistoihin ja tämmöisiin kun niillähän on selvät reitit kun ne niinku hunajaakin kerää ja kaikkia tämmöisiä niiden mitä tämä muo kiinnostaa, että onko sitä kukaan tutkinut ja olisiko on siinä vähän aihetta kanssa tutkailla tätä maailman menoa? Kiitoksia.
Siinäpä mielenkiintoinen kysymys. Ja jos nyt joku tietää vastauksia niin soittoa vaan tänne. Kansan radioon sitten porilaisista parisuhteisiin ja puolison korvikkeisiin. Ulla on lähettänyt sähköpostia otsikolla. Kiitos veitikalta iäkkäänä ja naimattomana eli ukottomana on puolisoni korvike jo vuosia ollut Radio Suomi ja etenkin alueellinen aamulähetys. Nyt on vaan käynyt niin, että.
Yle on palkannut disko meiningin omaavia nuoria miehiä, jotka huutavat asiansa niin, että äkkiseltään meinaa tulla huono housuun ja nyt siihen veitikkaosioon. Eli haluan esittää lämpimät kiitokseni tiistain kolmaskymmenesensimmäinen tammikuuta aamujuontaja, joka olikin sitten vanhan kansan miehiä. Ihana rauhallinen ääni ja musiikkivalintoja oli ilo kuunnella, joten lisää tällaista.
Puolison korvausta kiitos. Näin kirjoittaa nimimerkki ulla rysän perältä.
Kuuntelen paljon radiota ja tässä nyt kun makaa sairaana. Se on jännä että iskelmät ne on kaikki jostain syystä ne on rakkauden ruikutusta ja sitten myöskin on tämä niin kun miehet ruikuttaaisi naisen perään aina hyvin. Vähän on sitä että niin kun nainen miehen perää. Onko luonto asettanut että elämä toimii että mies on niin kuin se.
Joka on kiinnostunut naisesta ja suku jatkuu. Tää tää askarruttaa minua tässä tulee niinku surkea tuntuu että eikö miehet. Eihän se pari löytäminen helppoa ole.
Ja olemmeko me naiset aika julmia tuossa rakkausasiassa tällä 5 keravalta mietteitä hei.
Suomen miehet. Kuunnelkaa nyt ihan tarkkaan mitä mä sanon radiosta kuuntelin kun mies niin kun vaimolle sulla että on viesti että minä tiedän että sinä rakastat tanssimista ja minä koitan hurmata sinua aina uudestaan ja uudestaan että näin yksinkertaista se on tää elämä kun joo ja tosi mies on sun tämmöinen että kun se myöntää sen että jos ei välttämättä itse niin hirveästi kiinnosta sitä mutta kun vaimoa.
Ja vaan mun tahtoo oli tekee niin kaikki suomalaiset miehet. Opetelkaapas me tanssimaan edes jonkun verran. Minun mieheni oli hän on kuollut niin hän oli valssi mikro me pyydettiin aika monta kertaa niin lattiat puhtaaksi kun me tarvittiin erilaisia varsia. Siellä menee englantilaiselta kaikki muutkin, niin joo minä katson tätä tämmöinen mies on tosi mies ihan oikeasti että vaimo.
Hurmaantuu kun mies tanssii hänen kanssaan. Eikö se ole ihan kohdillaan ja tietysti toisenkin päin että tällä lailla. Kiitos hei hei.
Seksuaalielämänkierroutuminen suomessa ja monissa muissakin maissa. Mitä se oikein on ollut useasti? Se on ollut viime vuosikymmeniin saakka vielä edelleenkin ja vielä viime päiviin saakka näihinkin aikoihin saakka niin, että mies hyppää kuin sonni lehmän lehmän kimppuun silloin kun on sukupuolen yhdyntä ja sillä siisti ja se päättyy sitten heti. Sehän on ihan mieletöntä. Ei sillä tavalla, että ihmisten käyttäjillä myös miesten lämmitellä vaimo ensin ja vaimo on esimerkiksi lämmitellä mies.
Esileikki tulee olla mukana. Se kylmä rakastelu ei muuta kun tuhoaa avioliittoja sitten ei muuta kuin haittaa. Enemmän tulee suorittamaan asiallinen esileikki puolesta ja toisia olla hellä toisiaan kohtaan molempia mukana eikä maata naistenkaan niin kun lehmä suossa. Eihän se on ihan mieletöntä siinä miehellä ole mitään kunnon tunteet näistä kohteista. Nainen on tunteeton tavallaan melkein kuollut että järki tässäkin asiassa on tämä paikalla ja kasvua tarvitaan.
Rakkaus runo haihtuneet haaveet usko toivo rakkaus siinä tuhtipakkaus usko uupui toivo petti rakkaushan vaipui maailman tuuliin. Sanat jäivät juuttui huuliin.
Tässä viisivuotiaan Ilkan toteamus rakkaudesta. Kun rakka voi tuu niin ei voi erka voitua.
Tässä alkavat olla tämän kansanradion aiheet. Soita omat tarinasi ja kommenttisi meille tuleviin lähetyksiin ja tuo kansanradion puhelinnumero on 080015464 eli 080015464 whatsapp viestejä voi lähettää numeroon 0 4 4 5 5.
1 5 4 6 4 sähköpostiosoite on kansan piste Radio at yle piste fi ja kirjeet ja kortit tulevat perille osoitteella kansan Radio PL seitsemänkymmentäyhdeksän 0 0 0 2 4 yleisradio ja minä kiitän seurasta ja toivotan. Oikein hyvää sunnuntain jatkoa. Moi moi.
Hyvää tullutta vuotta marja veto. Mä kuulin sun nimesi ja ajattelin oletko sä anna selän loin tyttö tai sisko jos olet sukua kerro annelle terveisiä Lapin martoilta, minä olen tavannut hänet aika kauan sitten ja sano suoraan että.
Täällä yksinään läpipoika. Minä rakastan edelleenkin.
Siitä vaan se on savukoski ja hyppäsi otsalampun. Kiitti heipä hei.
