Kuu kiurusta kesään puoli kuuta pultsarista.
Jounimadosta jonnin verran.
Tarina pojasta ei päivääkään.
Parina poikia tai ei niin ainakin kesää kohti ollaan menossa.
Hyvää pyhäpäivää täältä kansan radiosta vaalit on pidetty ja SUOMI on nyt nato maa ja seurauksia ruoditaan myös täällä kansan radiossa. Lisäksi kokemuksia terveyskeskusten ongelmista ja siitä mitä seuraa kun kaikki asiat siirtyvät nettiin. Minä olen johanna östman, tervetuloa seuraan.
Aluksi annetaan kuitenkin palautetta uusille kansanedustajille ja tulevalle hallitukselle.
No niin terveisiä täältä itämerestä vaalit on käyty ja lopputulosta voi analysoida. Kaikki sai äänestää jopa oppositiokin ja sitten pitää huomata, että kukaan ei tullut syyttelemään, että tulos siis vaalin tulos oli varastettu. Tästähän on helppo tehdä se päätelmä, että olemme sivistynyt ja onnellinen kansa.
No se on kalle täältä turusta. Mä vaan että tämä 30% joka jätti äänestämättä näissä vaaleissa niin kärsii kaikista eniten tästä tuloksesta kaikista eniten, että tuota kannattaisi aina vaikka olisi kuinka syrjäytynyt tai mitä hyvänsä jos on on toi äänestysoikeus niin kävisi äänestämässä. Ei mulla mitään muuta ole hei hei.
Täällä on koko kansan radion ilmassa.
Lämpimät onnittelut eduskuntavaaleihin osallistuneille poliitikoille niin häviäjille kun voittajille, mutta sen minä vaan sanon jokaiselle kansanedustajalle, että älkää ajatelko omia etujamme vaan nyt laitetaan todellakin suomen raha asiat kuntoon ja kannustetaan suomalaisia työttömiä ihan oikeasti töihin, että me saamme tuloja suoraan sanottuna verotuloja, joilla sitten maksamme taas.
Omat kuluvalle ja menomme ettei tarvitse ottaa näitä kauheita velkoja ja pidetään toisistamme huolta. Ollaan ihmisiä ihmiselle terveisiin kansanradion ikioma satu tässä.
Täällä on kuuntelija ja tota ihmettelijä tuota eduskuntataloa että kun kansanedustajaksi pääsee kaksikymmentäkolme vuotias että pitäisi joku olosta raja siinäkin olla, että joku kolmekymmentäviisivuotias olisi sopiva että tämmöisiä isoja asioita suomessakin päätettäviä tehdään niin nämä on ihan markat korvia pitäisi laittaa vähän isompia.
Andrismääriä ennen kun he pääsivät kansanedustajaksi, että tota laittakaahan korvan taakse ja sitten mitä muuta osaa pannu ei muuta.
Aulis täällä tuota vaalit käytiin ja tuota eduskunnan lupaus halpaa bensaa.
Kokoomus lupasi.
Pitää vähän kuvaus ei oikeastaan mitään, mutta työttömille kyytiä ja.
Sillä.
Että minkälainen hallitus tässä onkin tullut?
Voi laittaa puhuta australiaa.
Terve kansanradio täällä on ukko keskisuomessa ja minä olen nyt kuunnellut kun vaalit on käyty ja kaikki. Ja sitten kun kuunnellaan niin minä en tämän kasa lähde hallitukseen ja minä en tämän kasa lähde hallitukseen ja on se nyt perkele kun siinä on valittu nää ihmiset niin katso mä oon sitä mieltä että jos niinku orpo sanoo että niin nyt sinä lähdet hallitusneuvotteluihin ja jos ei se lähde niin enpä semmoinen juttu että niin se puolue mikä ei lähde.
Niin otetaan nämä nämä rahat pois sieltä. Nää nää on meidän kansan rahoja. Nää puoluetuet otetaan pois sanotaan ei se mitään. Jos et lähde niin puoluetuet lähtien että napsahtaa tää niinhän ne on tehnyt työttömillekin jos et sä ota töitä vastaan siis mehän ollaan niitä, niiden me on annettu niille töitä, niiden pitää mennä työmaalle eikä vaan että me mennään nyt torkkupeitto on nukkumaan ne torkkupeitot niin ne pitää eduskunnassa poistaa kokonaan ja antaa vanhuksille.
Meidän pitää lyödä keppiä niille ja jos ei se auto niin sitten lakkautetaan niinku tätä moottoripyörää kerhoja että niin sanotaan että jos et suomeen auta niin sen jälkeen teidän puoluetta ei ole olemassakaan. Se lakkautetaan, saa jotain tämmöistä pitää tehdä kun kerran työ ihmisille annetaan keppiä se ne otat töitä vastaan. Niin mutta minä en tämmöistä hyväksy en missään nimessä, mutta kiitoksia.
Annika saarikolle sellaiset terveiset ei missään nimessä osallistua hallitukseen. Siellä on vankka sylkykuppina ja sitten nyt täytyisi kokoomuksen ja perussuomalaisten hallituskooota ja saavat keskenään sitten katsoa kuinka paljon suomesta voi säästää ja diskoja vetää ja ottaa vaikka ne kristilliset siihen mukaan.
Tällainen hakkas Savosta. Kiitos kuulemiin.
Tota vanha vääpeli soittaa Teille ja ostin tälle tulevalle pääministerille tämän hyvän jutun kun mummo minun mummuni sillä on 18 vuotta tai isoisä pääsi kansanedustajaksi ja hän tuli sitten illalla myöhään kotiin jos sieltä helsingistä ja.
Kuinka sattoi olevan? Käsittelen että mulla oli lehmiä paljon täällä hoidettavana ja hän sitten aamulla piti astuttaa sitä lehmää niin mummut onpas vaan kun ei sony meidän periaatteita tässä että luuletko sinäkin perkele olevansa kansanedustaja tälle sonnille sanoi kiitos hyvästi.
Sitten sähköpostia. Kuuntelen poliitikkojen puheita siitä, mistä pitäisi nyt säästää.
Puoluetuet voitaisiin poistaa jos puolue ei tule omillaan toimeen, sitä ei ilmeisesti tarvita.
Jättäkää asumistuet työttömyyskorvaukset ja eläkkeet rauhaan.
Eiköhän tästä kerry saman verran säästöä kuin siitä, että jätettiin mummojen lounas leiriltä lauantai makkarat pois. Nää kirjoittaa nimimerkki mamma peräkylä.
Joo puolueiden kauneuskilpailu.
Suomen valtiontalous seisoo erittäin paksuilla jaloilla, ellei jopa tanhua niille.
Kohta ruvetaan työttömiltä leipää leikkaamaan. Koittakaapa kansanedustajat ja ministerit pärjätä kuukausi sillä pikkuisen reilulla viidelläsadalla eurolla. Menkääpä kauppaan ja ostakaa sillä perheelle ruokaa.
No tää on esko täältä readkylästä. Ajattelin kun niin paljon puhuvat nyt siitä suomen valtion velasta ja siitä, että mitä tavallaan sitä voisi kutistaa sitä hommaa niin minulla oli yksi tämmöinen ohjetta. Elikkä miksi sitä nyt voisi sanoa jo että kannattaisi miettiä.
Nyt kun minun eläkehan on tuommoinen mieshän semmoisen vaikeata 2000 bruttona pikkuisen toista tonnia ran niinku neton niin minä ajattelin, että nyt voisi nyt ruvetaan indeksiin jäädyttää silleensä että tämmöisiltä alle mitkä saa vielä alle 2 t bruttona niiltä se prosentti jäädytettäisiin ja sitten 2 3 t niitä sitten 8% ja sitten 3 t ylöspäin 4 t 3 ja.
Että neljästätuhannesta ylöspäin niin sitten voisi 4% jäädyttää sitä eläkettä. Ne on eläkeläisten kanssa jutellut täällä ja ihmiset on sitä mieltä eläkkeenä sitten kyllä semmoisiintalkoisiin mielellään lähtisivät laskelmaa siellä minkä verran sillä voisi sitten niinku sitä valtionvelkaa supistaa, niin minä ainakin sen panisi pahaksi. Jos minun eläkkeessä nitistetty se 2% siitä indeksistä tämmöistä vaan ajattelin.
Kiitoksia eli tässä tän ihmeen pitää hyvää syksyä. Kevät ei.
Hei konservatorio. Aivan järkyttävää, että kun kansanedustajat 7000 palkkiota. Eikö sitä vuosiakaan pieni eläkeläiselle 2000 € ja loput poliiseille ja puolustusvoimille. Siis tämä on aivan kamalaa että 7000 saavat ne palkkiota että eikö sitä voisi alkaa pikkuisen järkevämmin pian eläkeläisille 2000 €.
Että tulevat toimeen. Kiitos.
Meillä on vähemmistöön kuuluvana kirkkopuolen, elikkä kristilliset ja meille halutaan hirvittävä määrä muita uskontoja suomeen.
Alanpa miettimään, että kun koko ajan huudetaan tanskan malleja, niin tuota otetaan sitten pois joulut, pääsiäiset ja muut pyhät. Näillä tulee säästöä, ei tarvitse maksaa pyhällisia, että siitä vaan orpo alkaa veivaamaan, koska nämähän on turhakkeita eikä vain. Eihän tällä kristillisten määrällä niin tarvitsen. Näitä käyn pitää.
Säästöä säästöä niin ei tarvitse ottaa omaishoidosta ei tarvita pieneläinilta tai työttömiltä, että siitä vaan miettimään pois pois. Pidät hei.
Eero kolehmainen turusta joo, vaalit käytiin nyt meni niin että kokoomus voitti perussuomalaisten toisena valitettavasti 4 vuoden päästä on vielä suuremmat vaalivoitot näille, koska nämä 2 puoluetta ajavat köyhiä asiat semmoiseksi, että täytä kuulee pienen eläkeläiset ja työttömät kuolee nälkään ja kylmään.
Ellei siellä sosiaalidemokraatit ole sitten jarruttelemaan.
Sanna Marinin hallitukselle ja hänelle erittäin paljon on. Sitähän hän tuota sen tää piti suomen pystyssä ja piti huolen siitä että myös.
Köyhempi kansa tulee jollain tavalla toimeen, mutta nyt seuraava 4 vuoden aikana ei enää tämmöisestä ole mitään toivoa.
Ja sen leikkauksia ruvetaan tekemään niin ne nehän tehdään aina kaikkein heikommassa asemassa oleville ihmisille. 4 vuoden päästä näitä ihmisiä ei sitten enää ole.
Ehkä se sitten muuta moi.
Suomesta tuli naton jäsen 4. Huhtikuuta whatsapp viestissä ihmetellään miksi SUOMI ei edes natossa voi olla SUOMI. Miksi kutsumme itseämme englanninkielisellä nimellä finland kirjoittaa nimimerkki karkki.
Vanha nainen haluaa laulaa laulun vladimirsel leipoo myrkkypiirakkaa. Lisäksi sen aikoo pienen suomen maan oijoi vladimir turha on sun toivosi. SUOMI on jo turvassa naton huomassa.
No.
No kiitos ja huuma rus jospa vihdoin palaisi rauha maailmaan ja pahin pelko helpottaisi kaiken tuhoamisesta ja sotatila loppuisi ukrainastakin. Toivoo toiveikas.
No ruotsille aukeaa loistava tilaisuus. Nyt kun turkki sanoo että se ei hyväksy ruotsiin liittymistä natoon. No.
Ruotsihan on kun herran kukkarossa jollei se pääse natoon. Se ei myöskään maksa natolle mitään kuluja jäsenmaksuja se voi lopettaa puolustuslaitoksensa kokonaan, sillä sehän on nato maiden ympäröimä norja baltian maat SUOMI pitävät suojeluksessa taas tätä meidän rakasta ruotsiamme.
Mä ajattelin että mä tuosta ja nato ottamisesta. Jokohan se kohtalo loppuu kun joka päiväisessä kuulee tiedotusvälineissä tai aivan tuosta tatuoista kun me nyt on tähän liitytty natoon. Jokohan se puhe sitten loppuun? Vitsi olen kyllä ollut henkisesti vastaan kokonaan katoa, kunhan poliitikkojen pitäisi sopia se asia että vain puhumalla eikä tässä muuta.
Sitten palaute postia tupakoinnista pääsiäispäivän lähetyksessä. Eräs rouva esitti toiveen, että kadulla tupakointiin puututtaisiin. Minulle tärkeämpää olisi kuitenkin se, että edes sisällä tupakointi saataisiin loppumaan. Parveke tupakointikielto ei paljon auta kuusikymmentäluvun talossa naapurin tupakan savu tunkee sisälle rakenteiden kautta, vaikka ikkunat ja ovet olisivat kiinni, kirjoittaa nimimerkki tupakkaysskainen tahtomattaan.
Sitten mennään terveydenhuollon ongelmiin.
Hei kaikki kuuntelin tässä kansan radiota ja päätin itsekin ottaa osaa ja kertoa samanlaista kohtelua mitä sain kun lähdin terveyskeskukseen aikaa tilaamaan vastaanotossa ei ollut muita kuin minä, mutta sain seistä 20 minuuttia ennen kuin virkailija suvaitsi huomata minut ja antaa ajaa minulle kun sitten 2 viikon kuluttua menin kyselemään verikokeen tuloksia niin hän sanoi.
Ettei lääkäri ole vielä antanut mitään tietoa ja käski minun soittaa 2 viikon kuluttua soitin eikä vieläkään ollut tullut tuloksia. Olin käynyt kokeessa neljästoista maaliskuuta ja nyt oltiin huhtikuun loppupuolella ja lopulta toukokuun alkupuolella. Lääkäri soitti minulle hyvin kiihtyneen tuntuisena ja pääasia oli, että kun on niin hirveästi töitä ja kiire.
Niin ei ole ehtinyt ilmoittaa minulle, että tällaista nykyään en aio enää mennä terveyskeskuksiin. Tämä riitti minulle vaikka sydänlääkärini käski käydä 3 kertaa vuodessa terveyskeskuksessa kontrollissa, mutta annan sydämeni tikittää niin kauan kuin se jaksaa. Haluaisin kaikesta huolimatta sanoa, että olen onnellinen siitä, että olen suomalainen ja että meillä on asiat hyvin meistä pidetään huolta.
Vammaisena ja meillä on maailman kaunein maa. En halua asua missään muualla maailmassa.
Hei.
Joo, se on täältä ilomantsin korvasta taas soitellaan, niin mä saan männäviikolla paikalliseen terveysasemalle verikokeisiin ajan 2 vuotta vanhemman aikoina kun saaja no lähtisin hyvillä mielin sinne menemään ja että nyt on joku 50 km sivusta. No ei sinne koe huoneessa. Mä niin on lähetetty tullut, ei voi ottaa vaan tänä vuonna terkkarilta ilmoitettu tekstiviestillä että e voi ottaa verkon että kun ei lähetetä tuonne.
No sitä hoitajat kysely ympäristöstä soittelivasi kun ei ole tullut, niin ei voida ottaa pohja. Reissua on pöydälle perhana 100 km edestakas ajan.
Tää nyt taas voi olla pari vuotta että josko sinne jossain välissä pihasta sitten.
Ei ne huoli ennen näitä vaan alukseen.
Tänään täällä korpien kätköissä.
Niin tän.
No hei tässä vuodenvaihteessa nyt siirryttiin näihin hyvinvointialueisiin, niin nyt on tullut mieleen sellainen juttu, että onko nyt niin kun omaishoitajien arvostus vedetty nollille. Elikkä hirveästi säästetään ja vedetään näitä pienempiä maksuja pois, jotka kuitenkin tarvitsisi perhettä näitä ja siksi toisekseen kuinka paljon valtio säästää siinä, että omaishoitaja tekee.
Arvokasta työtä vuodesta toiseen ja hirveästi näiden ikääntyvien ihmisten hoidossa. Miksi sitä ei arvosteta? Miksi se painetaan vaan villasukat? Ei ne mitään hoitoa tarvitse. Tää on aivan käsittämätöntä, ei muuta moi.
Ihmiselle liikkuminen on tärkeämpi ja terveet elämäntavat kuin mikä sakkiposti taikka muu lottovoitto vaikka saisit päävoiton. Jos ei ole terveenä itse niin ei ole mitään vastaavan hyötyvä sairastuu ja voi kuolla ennen aikaisemmin kuin monet kuolevat ennenaikaisia liikunnan puutteeseen ja myös väärällä ruokavaliolla elämiseen ihminen menettää terveytensä kun ei liiku eikä syö terveellisesti pitäisi pitää huolta kokonaisvaltaisesta terveydenhoidosta. Se on tärkeämpi kuin mitä lottovoitto, joka muu shakkipelin hoidot.
Ja arvokkaampi.
Nyt kuuntelin pitkästä aikaa taas yksi isänä kansanradio ja kaikkea valitusta tulee ja muuta, mutta minäkin välittäisin yksi asiasta. Tyttäreni opiskelee sairaanhoitajaksi ja on oikein motivoitunut siinä opiskelussaan ja ural valinnastaan mistä häntä kunnioitan.
Mutta on ihmeellinen juttu. Nää kannustinloukut, että hän tekee paljon töitä opiskelujen ohella. Kumminkin hän saa asumistukea ja opintotukea. Hän tekee töitä sen verta, että ne tuet lähtee pois ja hänelle jäisi enemmän rahaa käteen, jos hän ei tekisi niin paljon töitä. Mutta koska hän haluaa kehittyä alalla ja oppii ammattilaiseksi.
Niin hän on ajatellut. Onneksi viisaana tyttönä aasiaa, että tuohan ne työkokemusta ja valmiutta siihen kun vähän valmistuu, että hän on oikeasti semmoinen hyvä.
Että nämä kannustinloukut tarvitsisi tästä maasta purkaa ja sitten toinen asia samassa työpaikassa, missä hän opiskelujoella käy, on paljon filippiiniläisiä työntekijöitä, mistä on tullut valituksia niin.
Tyttäreni on opettanut heille suomeen ja muuta ja ihmetellyt, että kuinka ahkeria ja kuinka hienoja ihmisiä ne ovat. Tarvitaan tänne myöskin ulkomailta tulevaa työperäistä maahanmuuttoa. Jos ei oma väki riitä töihin ja nääkin on mielestäni vaativia töitä, mutta tää oli vaan yksi tyhmän maalaisen mielipide. Kiitos hei.
Edellisessä kansan radiossa kuuntelija ihmetteli englanninkielisen podcast sanan nopeaa yleistymistä. Nimimerkki juha jussi on lähettänyt sähköpostia ja ehdottaa tilalle suomenkielistä sanaa tallenne.
Ja jos haluaa käyttää tarkempaa ilmaisua, voi sanoa ohjelma, tallenne, musiikki, tallenne tai ääni tallenne tai jos haluaa vielä tarkempaa määrittelyä voi käyttää yhdyssana rockmusiikkiaäänitaloenne tai vaikkapa rockmusiikkiverkkoa anitalleenne. Näin kirjoittaa nimimerkki juha jussi.
Ja sitten lisää palautetta edellisistä lähetyksistä.
No kyllä se tässä terve. Mä ajattelin kaikille. Oikein hyvää pääsiäistä toivottaa ja sitten ilmoittaa omasta mämmin rakkaudestani joka parisen vuotta sitten kasvoi ja on off seasonin mämmin ja maistellut.
Jos sä voi ihmeellistä, että joku haukkui arvosteli hörökorvatisia ihmisiä, ei ne hörökorvat ole hänen omaa syytään ja ne on rohkeita jotka eivät niitä peittele vaan antavat luojan luomien korvien näkyä näin.
Täällä on vihtori vihdistä. Hyvää huomenta. Haluaisin vähän tästä sähköverosta ja sähkönsiirrosta. Meillä on tässä iso omakotitalo jossa on maalämpö joka on tosi tehokas. Se on ollut minulla hyvä valinta jo toistakymmentä vuotta. Tammikuun energiankulutus oli kuusikymmentäkahdeksan euroa sitten tämä siirto ja se sähkövero olivat kaksinkertaisesti elikkä satakolmekymmentäkuusi euroa.
Tästä veroistaan on ollut vähän siellä hallituksessakin juttua ja minusta olisi kohtuullista, että näitä veroja vähän alennettaisiin. Kyllä minä nämä jaksan maksaa vielä. Ei se siihen kaadu. Ollaan kesää kohti kuitenkin menossa, mutta jotenkin tämä tuntuu kuitenkin epäoikeudenmukaista.
Ei tässä minulla muuta. Kiitoksia ja kaikkia vointia suomen kansalle. Koetetaan kuitenkin kestää. Hei hei.
Soitan siitä, kun joku soitti teille viime kerralla vyöruusuista, niin minä olen sairastanut sitä nyt muodosta 14 asti ja 3 pään kolmois hermoon ja tuli semmoisesta syystä, että pahoitin suuresti mieleni ja kehottaisin kaikkia kanssasi sisaria ja veljiä jos olette sen ikäisiä että ette ole saanut lapsina vauvana näitä rokotuksia vesirokkoa, niin ottakaa ihmeessä se rokote ostetaan itse apteekista.
Ja mennään terveyskeskukseen pisteyttämään, mutta se se pitää tehdä ennen kuin saa sen vyöruusun ja minä sain tän tiedon liian myöhään meidän terveydenhoitolaitosten THL ei mainosta tätä ollenkaan vyöruusutapauksissa vaan vaan vesirokkotapauksissa että tää on aivan aivan kauheata särkeä joka päivä. Siitä on nyt jo 7 vuotta kun mä oon kokenut tän mutta rokotus on olemassa eikä se ole kun satasen perä.
Mitä se maksaa?
No niin tämmöisiä terveisiä hämeenmaan.
Tässä on tarja kangasalta maro mulle tuli vähän semmoinen tunne tuossa kuunnellessani, että on mennyt sekaisin ruusuja vyöruusu ne on 2 eri asiaa. Vyöruusu on virus sairaus, sama virus joka aiheuttaa vesirokon ja se on silloin jos panee ihmisen kropan puoliksi pystysuunnassa niin se on vaan toisella puolella etenee hermoratoja pitkin ja ruusu taas on streptokokki bakteerin aiheuttama ja siihen meissä on yleensä takarajasta juomassa.
Kummassa alkaa ja tähän on antibioottilaat hei.
Sinulla on nimimerkki ystäviinsä pettynyt rouva yhdeksästoista kolmatta sunnuntain lähetyksestä. Itse vaikean syövän sairastaneet ja siitä selvinneet. Voin kertoa, että ystävät ja läheiset ehkä pelkäävät, jos keskustelu menee kuitenkin syövästä ja jaksamisesta puhumiseen, vaikkei tarkoituksesi niin olisikaan heillä ei välttämättä ole edes sanoja tilanteeseen. Siis silloin teotkin jäävät puolitiehen.
Yksi olemaan yhteyksissä paikalliseen syöpäyhdistykseen ja keskustella siellä hoitajan kanssa. Se on ilmaista palvelua. He osaavat myös neuvoa läheistesi kanssa toimimisessa.
Älä jää yksin vaikean asian kanssa. Olet arvokas ihminen, sieltä voi löytyä jopa vertainen, josta saat ulkoiluseuraa ja kuuntelijaa. Itsellä ystävät meni osittain vaihtoon. Lähetän sinulle oikein lämpimät ja myötätuntoiset halaukset syövän sairastanut mervi.
No hei kansanradio joku soitti kansanradion, että pakkausten sisältö on pienentynyt ja silti hinta on sama tai jopa korkeampi. Olen huomannut ihan saman ja sitten vielä se, että pakkauksen ulkomuoto muutetaan esimerkiksi väritys ja koko että hämäyksen vuoksi, että näin meitä huiputetaan, toivoo kansalainen.
Täältä satakunnasta yksi muori. Soittele kun tasa arvosta puhutaan, mutta ei meitä oikein paljon ole huomioitu tämmöisiä vanhempia ihmisiä, joilla ei ole näitä nettiä ja kaikenmaailman näitä nykyajan vempaimia. Esimerkiksi yle ykkönen sieltä aina sanotaan katsoi netistä. Katso sieltä lisää uutisia ja jätetään kesken ne uutiset mainostetaan kaiken maailman.
Uusia vanhoja ohjelmia eri kanavilta ja sitten esimerkiksi nyt kevätseuranta ei ole missään tota niin mainittu puhelinnumeroita eikä postiosoitetta että voisiko kortilla tietoja lähettää kun mä oon aivan varma siitä että paljon on semmoisia mummoja iso mummoja, vääriä ja iso vääriä jotka voisi.
Lasten kanssa seurata tuota luontoa ja katsoo vaikka jäniksen jälkeä ja kaikkia tämmöisiä ja erilaisia kasvia ja muuta. Mutta kun kaikki on vaan että katso netistä ja samoin kuntien noi yhteystiedot. Eihän mehän moni voitaisiin palvella itseämme kun meillä olisi puhelinnumerot mistä saa sitä ja tätä siellä tilata. Lääkärin äijät ja kaikki tämmöiset mut kaikki vaan on netissä.
Netissä, että en mä oikein ymmärrä tätä, että kun me olemme kumminkin työtä tehnyt ja meillekin pitäisi olla jotakin oikeuksia, mutta niin menee että vanhuksella ei ole näköjään mitään virkoaa. Toivotaan että tähän joku rupeaisi ottamaan asiakseen. Kiitoksia hei.
Soittelen tästä liikenteestä kun kun oli joku on tehnyt semmoisen päätöksen, että saa vasemmalle puolelle pysäköidyn. Mutta mulla on jo pari kertaa meinannut tulla joku päällä, että siinä kun olen parkerin oikein oikealle puolelle tullut vastaan. Siinä ihmettelen vähän tätä, että mitä se nyt eurooppalainen täällä tekee on ollut euroopassa on niin saa tehdä tuollainen.
Ei tässä sen kummempaa jää uusille ja näille vanhoillekin hyvää menestystä tuonne eduskuntaan. Toivottavasti tekevät hyviä päätöksiä eivätkä riitele. Kiitos moi.
Tuosta netittomien tilanteesta sen verran, että vanhusasiavaltuutettu päivi topo on esittänyt, että netittomille perustettaisiin oma asiointikanava lähinnä puhelinpalvelu, joka auttaisi asioiden hoitamisessa ja luonto liitosta kerrotaan, että kevätseurannan merkintöjä tehdään nykyään vain netissä, koska näin tiedot tallentuvat suoraan luonnontieteellisen keskusmuseon tietokantoihin, että siinä netiton kyllä tarvitsee apua.
Nyt johanna östman kiittää seurasta ensi viikolla uudet puheet, joten kannattaa soittaa omia kommentteja ja avauksia kansanradion puhelinvastaajaan ja tuo numero on 0 8 0 0.
Yksi biisi 4 6 4.
Eli 080015464.
Ja kaikki kansanradion yhteystiedot kerrotaan vielä lähetyksen jälkeen. Oikein hyvää pyhäpäivän jatkoa ensi viikkoon. Moi moi.
Tuossa tuli mieleen semmoinen asia entinen onko paska hajut epäterveellistä? Onko sen haju haistelu? Tuleeko ihminen sairaaksi? Mietin juuri sitä ja silloin kun olin lapsi ja sodankin jälkeen niin kaupungista laitettiin lapsia maalle koska siellä oli terveellisempi asua ja ne sai käydä navetassa ja silloin lailla ja sieltä se oli aina punaposkinen ja lapsia takaisin helsinkiin.
Niin Leppä haju kasvatti jos olla voit hyvä kevättä kaikille.
