Kyllä sinne pitää saada joka kouluun sinne portille. Vartijat ja aseelliset vartijat ja niille pitää saada metallin paljasti että sä reput ja kaikki tarkastetaan niinku lentokoneeseen mentäisiin kun mennään koulun alueelle portista että sinne ei mennä aseiden kanssa eikä minkään puukkojen kanssa ja tuota niin pyssyjen kanssa että miten voi olla että kouluun päästetään pyssyjen kanssa ihmiset menemään kouluun.
Kansanradio ja lasse olkinuora tässä terve hyvin suosittu tuo puheenvuoro ja kommentti ollut tässä viime päivien aikana. Näin kansanradion näkökulmasta vartijoita toivotaan kouluihin ja koulujen turvallisuus huolestuttaa, jos verrataan edeltäviin viikkoihin, niin onhan tämän viikon puhutuin aihe aika poikkeuksellinen ja monelle myös hyvin vaikea myös seuraavanlaisia kommentteja tuli aiheesta.
No kylvi täältä Lahdesta. Hei olisin palannut tähän tapaukseen, mikä sattui tuolla koulussa niin minun mielestä vanhemmillakin on vastuu siitä miten aseita säilytetään kotona.
Jos eivät ole lukkojen takana ja myös panokset niin nuoriso saa nää kätensä ja sitten mä ajattelin sellaista juttua, että olisiko siitä mitään nää puhuu jos laittaisi ne hälyttimet niihin ovelle, että jos ne tulee niitten.
Torakoidensa kanssa sinne niin jonkun näköinen semmoinen turva, mutta onhan tästä ollut juttua tässä, että tää pitäisi olla kotona nää kiinni nää ase lukkojen takana. Mä en tiedä varmaa että tuliko se voimaan sielläkin.
Mutta surullinen tapaushan tää vanhemmille, että ei mulla tässä muuta tällä kertaa. No niin heipä hei.
Tästä koulukiusaamisesta mieltä tota kun lapsi ja sitä kiusataan jos se puhuu niin kun uskaltaa tai älyä puhua vanhemmilleen ja vanhemmat ottaa yhteyttä kouluun niin se kiusattu tuota vaihto vaihdetaan koulua. Minusta se pitäisi se kiusaa ja laittaa tarkkailuluokalle ja ja tuota kun nykyään ei ole opettajilla mitään auktoriteettia että ne saisi mitenkään niitä komentaa mutta.
Mä tiedän kun viisikymmentäluvulla jo minä olin todella koulukiusattu. Mä oon lähes kahdeksankymppinen. Tota naapurin poika alkoi haukkumaan minua huoraksi. Mä tätä uskaltanut kellekään kertoa. Se vei koko minun elämän pilalle. Tämä koulukiusaaminen niin no minähän selvisin siitä, että kun mulla oli näitä tyttö kavereita että ja harrastuksia tommoisia että ei niinku.
Jääty nykyään ne siellä on yksin, ei niillä ole ulkoinen ne vaikka katselee näitä kännyköitä ja muita niin niin ne on yksin. No niin hei.
Kouluampumisesta haluan sanoa sen, että.
Ennen kun koulukiusaaminen loppuu, niin se ei lopu myöskään.
Se on niin läheltä koettu, että se on se kiusaaminen. Lopetettava hei.
Minäpä jo tähän väliin muistutan kansanradion puhelinnumerosta. Se on nolla kahdeksansataayksi 5 4 6 4 ihmistaaja on paikalla heti lähetyksen jälkeen 3 tunnin ajan. Alkuviikon todella valitettavan tapahtuman lisäksi on tullut puheenvuoroa, kommenttia ja kritiikkiä hyvin monenlaisesta aiheesta. Esimerkiksi työttömien ääni ei kuulu. Pyöräilijät ovat palanneet liikenteeseen ja siitä vähän varoitellaan. Kirkko on mennyt kuulemma liian pitkälle.
Lihavuusveroa saataisiin valtion takataskuun vähän seteleitä myös ehkä koko maan vähiten suosittu asia. Eli kesäaika sai ihmiset soittelemaan.
Hän tää on eini raumalta. Mä semmoista asiaa kun kello siirtelystä haluttaisiin päästä eroon että.
Jos sitä voisi niinku yksi kerran siirtää ja kokeilla, että kone 40 vuotta on siirretty niin ei sitä voi yhtäkkiä lopettaa sitä siitä mistä että sillä ei vähitellen. Ei mulla sitten muuta.
Ei täällä on keski Uudeltamaalta yksi jääkaappi. Ihminen vaan alkanut. Kyllä sitten tän toden teolla ja kymmeniä vuosia on ollut jo tämä ajan siirto. Miksi edelleen toimittaja puhuu kelloja, siirretään kelloja, siirretään, ei kelloja siirretä. Aika siirtyy viisarikiellosta, noi viisarit liikkuu eteen tai taakse eli digitaalisissa ne on ihan automaattisesti. Älkää puhuko kellojen siirtämisestä. Voihan nyt olla että.
Siirretään keittiössä volkkareita jotain muuta, mutta ei kelloja siirretä vaan aikaa. Moi moi.
No joo se on mikko täällä vaan kun soittelee tuossa katselee justiinsa IV sekun. Olemme tässä kaupan parkkipaikalla ei ole enää lunta eikä jäätä pissaan täällä näkyvissä niin niin niin se on joka vuotinen juttu, että juhannuksenakaan on vielä nastarenkaat hyvin monella päällä ja ja ja heinäkuussakin on vielä nastarenkaat ja ja sitten tuolla monta juttua, että siinä pitäisi sekoittaa. Mulla ei ollut ollut tästä renkaan kun.
Ainoana vuotena silloin kun komeeta. Siis keksit ne nastarenkaat laittaa autoihin niin yksi vuosi oli ja ei niitä tota tarvinnut sen jälkeen ei ei yhtään kertaa. Mulla on ollut sen jälkeen kun se yksi ainoan ainoan kerran oli. Ei ne ihmiset katsele sitä yhtään, että koska mitä pitäisi vaihtaa tai tehdä, ei muuta ei.
Minä autossa istuin ja nämä vanha muori katso ainakaan, mutta pyöräilijä kulkee, että ne kaiken vastuun jättää auton miehelle. Nyt kun kevät on ja alkaa kaikki pyöräilee niin olkaa ihmiset varovaisia varsinkin lasten kanssa kulkevat hyvää kevättä ja varovaisuutta. Hei.
Täällä on sellainen martti dieselautoilija. Ihmettelen kummasti näitä meidän poliitikkoja, kun ne maksetaan meille tiilillä autoilijoille dieselveroa. Senkin jälkeen vaikkatili litrahinta on jopa kalliimpi kuin bensahinta. Siltimen maksetaan dieselveroa. Miksi EPN se autoilijoille makseta bensaveroa tai ennenkaikkea näille sähköautoilijoille?
Kun kuulemma ajelevat ihan ilman melkein ilmaiseksi jotain kohtuutta pitäisi olla. Kaiken poliitikot puhuu tasavertaisuudesta, mutta missä se tasavertaisuus on tämmöisiä murheita meille? Kiitoksia poliitikoille ne on ihan ne on ihan OK. Kiitoksia moi moi.
Tuossa kun vietettiin hetki aikaa kaupan parkkipaikalla tekemässä havaintoja nastarenkaista, niin mennäänpä nyt sitten vielä käymään myös kaupassa sisällä. Eikö se niin mene, että kaupan parkkipaikoilla lukee, että vain kaupan asiakkaille sääntö, jota varmasti noudatetaan kuuliaisesti ympäri Suomen?
Moikka. Mä ihmettelen noita kauppiaita, pitääkö ne meitä asiakkaat ihan pellenä kun aina pitää olla 2 esimerkiksi kaksikymmentäyhdeksän 90 ja 6 17 952895. Mä luulen, että me asetta tuolla niin tyhmiä ettemme hiffata tuota juttua. Se tuntuu että se olisi halvempi kun se on, mutta ei me nyt niin hölmöä olla, että ei kauppiaat pitäisi vähän niinku ajatella muutakin kuin omaa napaansa.
Semmoisia terveisiä. Kiitos hei.
O kkeli tässä pyhtäällä vaan hei.
Ihmettelin tuollaista sokkelokauppaa meidän kylään kun tuli ruston merkkinen. Jos tulee tulipalo niin.
Siinä joutuu menemään kassan kautta pois elikkä kiertämään koko kauppaan ei ole mitään oikotietä ulos. Ihmettelin tällaista. Kiitos hei.
Hyvää päivää. Tässä on lasse imatralta toi telkkari mainokset kun niitä tulee vaan mun sekuntikello kädessä. Mä katson se on noin 9 minuuttia kun ne tulee ne mainokset jos sitä ajattelisi kääntää toiselle kanavalle niin sieltä tulee ne samat paskat mainokset samaan aikaan ja sitten kun ne siinä on varmaan jonkun näköinen kartelli kauppia, että janoisten mitkä tuottaa noita mainoksia. Muutenkin se ottaa niin paljon pattiin että että tämmöisen voisi pistää ensi.
Ensi sunnuntaina kansain radioon kun mä kuuntelen sitä mielelläni se on erinomainen ohjelma. Ei tässä muuta moi.
No, itse en ole niin tärkeä, mutta mulla on tässä kuva tapani kansasta. Tuota tää on kuva vuodelta kaksituhattakahdeksantoista tuota puoli 7 niin voisiko tämän tapani kansan saada vieraaksi? Nimittäin hänellä on myös sanottavaa tähän suomeen ja suomalaisille ja edelleen toivoisin että tapani kansa lähtisi.
Lavoille sama se eino grön ikä on ikä on patinoitunut meitä kaikkia, mutta saisikohan puoli seiskaan tämän tapani kansan edelleen hänellä on upea ääni näitä pikku pimuja ja pimachia ja kaikkea, jotka pätee ulkoisella olemuksella, niin mä en niistä huoltakanna niin niitä tulee ja menee. Mutta tämä tämä tämä taiteilija, niin niin kyllä hänen täytyisi päästä.
Ainakin puoli seiskaan. Kiitos.
Kansanradio tervehti oikein hyvää sunnuntaita. No sunnuntaita joo sullekin olen tässä pitkään miettinyt ja ja tämmöisessä kun lapsi lisäät. Joo nyt kun on laitettu näistä mitä nää on nyt tää palkkaturva ansiosidonnaiset mikä sieltä ollaan vähentämässä lapsikorotukset pois kumminkin lapsilisät maksetaan kaikille. Mun mielestä olisi kyllä kohtuullista ja oikein että lapsille niihin laitettaisiin tämä tuloraja, haluatteko se on mun syntymävuonna kuulemma perustettu.
Ja tota se on tarkoitettu vain vähävaraisille ja lapsen tarpeisiin. Ei siihen että niitä rahoja kasataan siellä ja ostetaan sitten autoja ajokorttia. Ei se on lasten vaatteisiin, ruokaan asumiseen, kaikkein terveydenhoito tämmöisestä niin että että lapsilisät pitäisi siis käyttää lapseen silloin kun hän on lapsi. Kyllä joo, ajattelin että meidänkin on mulla on 8 sisarusta.
Tuossa nyt elossa on jo enää enää kun täytyy oikein laskea 2 siskoa ja veli 3 rupes sattuu syntymään vuonna 4 1 mun vanhemmat ei ole sitten saanut kun minusta ja mun nuorimmasta veljestä ja se nyt ei varmaan mikään iso summa ollut silloinkaan. Missäköhän se sitten menisi se raja se tuloraja. No sitä mä en osaa sanoa kun en mä osaa niinku kohdistaa tälleen kun itse saa pientä eläkettä niin ei voi saanut että palkkoja kohdistaa että mitä ne on.
Mutta sitä vartenhan näissä saa noi päättävässä asemassa olevat isoa palkkaa, että ne sitten tekee tuollaiset päätökset tai laskee ja tutkii niin niin näin juuri tehdäkin niin niin eikä eikä vaan olla niinku sistemas kaikkein köyhimpiä täällä. Nythän on vähän niinku että sanotaan että syntyvyys vähenee. No kukaan ei halua teidän lapsia kun se on siemenen rahaa. Hirveästi lapset on kalliita, siellä se itse kuule 4 lasta kasvattanut.
Niin on. Mä itse olen kerran ollut lapsia ja siinä on semmoinen juttu siinä lapsuudessa, että koko ajan maistuu ruoka ja sitten ei suostu pysymään saman pituisena ollenkaan. Koko ajan pitää ostaa uusia vaatteita, kuluja on ja siellä se on niinku tarkoitettu se kiitos paljon kun soitit kansanradio, minä toivon hyvää kevään odotusta tai kevään jatkoa jokos mä siellä ollaan. No kyllä me keväässä ollaan kun kellojakin taas siirrettiin ajassa.
Heti vietiin makkarista keittiöön ja päinvastoin.
Tämmöistä näin on tämmöistä.
No pohjoisesta työtön soittelee terve. Tuntuu, että kansanradio ei ole.
Ihan kaikkia meitä varten. Ei siellä kuulu työttömän ääni. Ei siellä kukaan sano sitä, että meidän työministeri, joka on upporikas ja lapseton perheetön ihminen heikentää yksinhuoltajaäitien asemaa ja muutoinkin sellaisten työttömien asemaa, jotka ihan mielellään tekee vaikka sitä lyhyempääakin työ.
Työtä jos ei muuta ole tarjolla ja kuvittelee että sillä lailla tulee työpaikkoja kun heikennetään.
Työttömien oloa ja eloa vihaksi pistää tämä tämmöinen, että jonnin joutavia kaikennäköisiä höpötyksiä. Mutta jos työtön laittaa sinne jotakin mielipidettä. Mutta kyllä siellä on yrittäjät puhuneet ja semmoiset ihmiset jotka olisi laittamassa työttömät ilmaisin hommiin niinku jotakin lunta lapioimaan ilmaiseksi. Ja mä toivon kyllä jokaiselle sellaiselle ihmiselle, että toivottavasti joskus olisitte työttömiä ja miettii sitten pikkuisen että mitä sitä kaikkea minkälaista se työttömään.
Tämä on, että tämmöinen vihainen mielipide täältä pohjoisesta, että terveisiä vaan.
Siellä voi yksi tämmöinen jo vanhempi.
Papparainen ihmettelee, että tuota on, mutta se tämä seurakuntien ja kirkon touhukin mennyt jo kummaksi.
Ei ole muuta päivää, kun piispa tuossa oikein kummasti. Mulla sitä tätä mollasi tätä ja tuota tätä hallitusta ja.
Olisi kääntynyt tuonne näihin lakkolaisten puoleen ja tuota kyllä tämä tuntuu vähän seurakunnan hommat menevät vähän niinku perseeltä. Puu kyllä minä ainakin tässä kun arki tulee niin ero olemassakaan kirkosta ihan tämä piispan puheen takia. Eihän tämä ole ennen mitään kunnon uskonnollisuutta. Tää kiitos.
Hei nyt kun näitä uusia veroja säädetään. Ehdotan että suomeenkin laitetaan kiireesti lihavuusvero. Eikös lentokoneissa jo ole sellainen sama säädetään linja autoihin juniin metroihin raittikoihin. Käytännössä se toimii niin kun astut junaan. Esimerkiksi siinä on sellainen niin sanottu puntari, sitä suoraan nähdään ja sitten jos on ylipainoa, lisätään lipun hintaan sen verran.
Aivan samalla lailla kun tukkirekka ja punnitaan, niin tässä tapauksessa se puntari suhteutettuna siihen ihmisen painoon ja käytännössä teknisesti varmasti onnistuu. Suomessa on miljoona yli lihavaa. Valtavat rahat saadaan valtion kassaa tällä tällä menolla. Nyt hei kiireesti lakia säätämään jo terveisin hoikkavartaloinen. Ihana olla hoikka.
No hyvää huomenta. Tässä yksi eläkeläinen, kun meitä kaikkia kiristetään niin kamalasti, niin miksi onko vielä kansanedustajia?
Sopeutumiseläke kun ne jää pois eduskunnassa jos ei kansa niitä sinne halua. Kiitos.
Masa vihdistä terve olen 7 5 v ja ihmettelen tätä eläkkeistä leikkaamista, mutta jos meillä yhteiskunta tarvitsee niin leikataan leikataan niin että koko järjestelmä on mukana eläkeläisiltä esimerkiksi auta 3 t 2% ja yli 5 t 5% ja ministereiltä 50% palkasta leikataan ja sitten pääministeriltä ja muilta mitkä tienaa yli 10 t niin.
10% silloin toteutuu tasaarvo ja kaikilta on leikattu läpeensä koko yhteiskunnan ei muuta. Kiitos moi.
Viime viikon lähetyksessä mainittiin korkkiuudistus siis se, että esimerkiksi kaikkien pantillisten muovipullojen korkkiin on pysyttävä kiinni pullossa. Tämä uudistus on meille saapuneen palautteen perusteella aikalailla yksi suosittu kuin tuo kesä ja talviajan välillä hyppeleeminen pakkauksista ylipäänsä tullut tänne palautetta osoitteeseen kansan piste Radio at yle piste fi on saapunut seuraavanlainen viesti.
Litran jugurttipurkki ansaitsisi vuosisadan kelvottomia tuotepakkauksen palkinnon paksu jogurtti pakataan tölkkiin, josta sen pitäisi valua ulos vaan kun ei valu tyhjennyksestä tulee. Sen sijaan sottainen taistelu aseena sakset ja erilaiset kaapimet olen antanut tästä valmistajille äkäistä palautetta ja mitä olen saanut vastaukseksi vain kiitoksia yhteydenotosta ja ehdotuksia, miten sen pohjalle jämähtäneen jogurtin voi vaikkapa huudella mehulla tai maidolla ja kulauttaa kurkkuunsa.
Kiitos, mutta ei käy. Olen ostanut litran jogurttia ja haluan myös koko litran jogurtti enkä minään jugurtti litku. Ihmettelen miten valmistajat edes ilkeät tarjota ratkaisuksi erilaisia kierto niksejä ja kikkakolmosia eivätkä tartu itse ongelmaan eli siihen kelvottoman pakkaukseen. Mikä tässä kelvollisen pakkauksen suunnittelussa on niin ylivoimaisen mahdotonta kuin kuuhunkin on jo kauan sitten lennetty tällaiset terveiset Kainuun korvesta.
Kansanradio mitäpä kuuluu?
No hei minä soittelen kun kuuntelin sitä teidän ohjelmaa ja siellä eräs nainen oli sitä mieltä että ne korkit muovikortit on ihan turhia niin kyllä minunkin mielestäni ne on niin turhia että ja ne on sitten hankalia kun esimerkiksi kierrättää näitä maitotölkki niin ne on niin helppo kun ei ole sitä korkea litistellä ja sitten kun ne panee vähän valumaan niin valuu kaikki pois niin siitä on tullut paljon palautetta että että.
Juuri se kierrättäminen hankaloituu, ei mahdu enää niin tiiviiseen tilaan. Joo ja sitten niin kun se huhtaiseekin, niin se helpommin tulee se vesikin sieltä pois kun.
Että mä oikein iloistuin kun edes yksi ihminen oli samaa mieltä mun kanssa. Uskallan väittää, että että teitä on aika iso joukko jotka on sen huomaa kun ne aina vähenee ne maitotölkitkin niinku nopeammin missä on. Ei ole korkkia niin aina vähenee nopeammin kauppaan. Tai joo, enpä ole tajunnut pitääkin kun tästä käy kaupan kautta kun menee kotiin niin katsoa että niin joo sitten se nainen sanoi että toivoisi niitä leveämpiä jugurttipurkkeja, mutta kyllä mun mielestäni se ihan hyvin tulee se.
Jugurtti sieltä litran purkista kun litistää sen sillä lailla lautasen päällä niin sehän tulee sieltä kun ai siis samalla tavalla kuin hammastahnatuubia. No niin no niin just samanlailla kuin niinku kierrättää niitä muovi tai tota maitopurkkeja niin no mutta toi oli hyvä vinkki hammastahnat ja jugurtit ja rippeet samalla tavalla ulos. Joo hyvä hei kiitos paljon hyvät päivänjatkot, no kiitos samoin hei hei moi.
Sille eräälle rouvalle, joka varoitteli niistä toistuvista virtsatietulehduksia.
SUOMI on pidetty suihkujen valittu maa käyttää sitä äläkä vedä papereilla niitä bakteereja sieltä takapuolesta sen etupuolelle, niin vältät todennäköisesti ne toistuvat tulehdukset. Sama viesti muillekin enää ei ole.
Modernia haista paskalle tupakalle tai viinalle. Tällä tavalla voidaan ainakin vaikuttaa sen paskaisen.
Voiko kipeä nyt otti ohrleipä kiirastorstai?
On pitkä peli on ollaankalauoto niin ei kun sieltä tulee vaan räppiä ja muuta.
Ei kaikilla varaa ostaa niitä hienoa telkkaria.
Se mieshenkilö mikä kertoo että tota noin niin ei voi enää jätehuoltoa kilpailuttaa. Tämän kunnallinen kunnallinen jätehuoltoyhtiö hoitaa kaikki. Tää on aivan sama ongelma täällä Turun seudulla. Mäkin asun semmoisella alueella missä meillä on hyvä oman kiinteistöhuolto mikä on kilpailuttanut aina jäteastiat. Nyt tuli sitten sillain että tämä Varsinais suomen kunnallinen jätehuolto hoitaa kaikki että olisiko äsken kävelin kun on ollut monta pyhää tässä.
Jäteastiat oli jossain paikassa täysi ihmiset laittoi viereen kasseihin, mutta silloin kun mä olin kilpailut ja oli yksityinen, saa jo pyhänäkin silloin jos askeleet oli täysin nyt, on taas saa vähän väriä soittaa sinne, että tää miksi ei ole tulla tyhjentää ja hinnat on noussut, koska tämmöiseen kunnallisessa jäteyhtiö, jossa on aika raskas organisaatio ei muuta hei.
Kansanradio soitit oikein hyvää sunnuntaita. No niin pekka venho tässä päivää. Terve pekka mitä mä kuuluu on pari asiaa mitä mitä olen ihmetellyt tuossa pitkään ja mä ajattelin että nyt on pakko soittaa kun televisiosta tulee joku menee onko se mainos tai mitä kakarat on keskisormi pystyssä ja avaavat että ihme mun keskari mitä mulla on mennyt tällainen täysin ohi ime mun keskarii.
Niin siitä on. Niitä on vissiin 4 mukulaa. Semmoisia semmoisia varhaisteinieja ja tuota tuli jossakin vaiheessa niinku vaikka kuinka monta kertaa illassa. OKOK, onkohan se tota äkkiseltään kun rupesi metsästämään aiheestaan niin siis se on tää tällainen TV sarja kun erityiset TV sarja joka sijoittuu alakouluun niin olisiko se sen mainos imekää keskarin se saattaa olla jotain semmoista, mutta.
Mutta mun mielestä se on aivan käsittämätöntä, että televisiosta lähetetään parhaaseen katseluaikaan opetetaan näitä tulevia varhaisteinieja tämmöisiin temppuihin. Niin se on vähän semmoinen juttu, että mitä tahansa siellä televisiossa näkyy, niin kyllähän juniorit sitä sitten jonkun verran toistelee ja tämmöiseen ne tarttuu. Toinen asia mikä minua ihmetyttää, että kun ihmiset on ottanut tuolta jäältä vesinäytteitä ja niitä viedään johonkin laboratorioon.
Tutkittavaksi mä oon nähnyt jo sitä sitä tuota nokea avannossa 60 luvulta lähtien ja sehän on yksinkertainen ilmiö jos vettä tulee.
Tulee tuota nousee jään päälle ja sitten kun tehdään avanto se vesi lähtee valumaan sinne avantoon niin se noki mikä siinä vedessä on? Se on niin kevyttä että se jää kellumaan siihen avannon päälle ja tulee semmoista mustaa vaahtoa. Tai no en väristä vaahtoa että tämmöistä asiaa tutkitaan.
Täytyy sanoa, että kaupunkilaiset on aika lailla erkaantunut tästä normaali normaalimaailmasta, niin kyllähän se vähän kumminkin hätkähdyttää kun yhtäkkiä mustaa vettä tulee vastaan. No hätkähdyttää. Onhan se tietysti tuota noin niin mut voishan tuota nyt kysyä vaikka joltain mikä on maalta joskus muuttanut kaupunkiin niin pintaa ekaksi naapurin ovikelloa ja kysyä että satutko tietämään ennen kuin häiritään tutkijoita?
No niin nimenomaan juurikin näin. Saisinko vielä kysyä semmoisen jutun, että mikä se sitten toi mitä televisiossa saa sanoa ja mitä kun se on niin hirveän vaikea, että mihin se raja vedetään? No vai onko se vaikea?
Jutun, mutta että ei lasten suusta en ainakaan halua semmoista kuulla. No mutta siinähän se oli hyvin selkeä raja tota minä kiitän paljon kun soitit kansan Radio joo ei mitään kiitoksia päivänjatkot. No niin moi.
Karri tässä terve kuulemasta eläimistä, karhuista ja susista, niin ei ne käy ihmisten kimppuun ensinkään niitten ja sama on ilves. Mulla on ilve tai ilveksistä äärettömästi kokemuksia kun asun tuolla maaseudulla ja ne oli siinä pihalla ratkottavia nukkuvaa ja ei ne mitään siinä sitten se niin ihmeempää niinku tehnyt sitten että ihan turhaa turhaa hommaa tommoinen noita nyt helpotetaan tommoisista noita asioista niitä niin yksikin iso.
Pilvestä tota nuorten se nukkui siinä nurmikolla kun olin aamukahvilla siinä sitten terassilla ulkona niitä niin mä sitten katselin sitä vähän aikaa sitten. Sanoin sille että joo pitäisikö sun herätä niitä, niin se vaan nosti päätään ja katsoa ja jatkoi nukkumista siinä, niin mä ajattelin, että olkoon siinä semmoista. Ei tässä kummempaa, niin älkää olko huolissanne näistä metsäneläimiämista. Selvä kiitos hei hei.
Pitää nyt kysyä ihan rehellisesti kun täältä ei ole niin kauheasti näitä peuroja ja niitä on entistä enemmän kuin edeltävän vuoden puolella.
Ja vaan lisääntyy ja ne syö kaiken mitä laittaa kasveista tai pensaista tai muistakin ja marjoista. Mikään ei jää niitä yöllä syömättä. Miksei niitä metsästetä ja pitääkö paikkansa että niitä ei saa kaataa ja lisäksi kuulemma peuranlihaa ei saa myydä eikä antaa kellekään. Joo, onko me niin hyvätuloisia suomessa ja tää Varsinais suomessa ettei tarvitse välittää maailman ruokamäärät vaikka siitä saisi ruokaa toisillekin.
Terve.
No nimimerkki on ei nimimerkkiä, mutta nythän tämä muuttolintujen aika tulee taas hyvin voimakkaasti esille ja on se mahtava tämä luonto ei siellä tarvitse mennä nettiin ja tilata netistä näitä lippuja ja katsella aikatauluja. Tietysti niilläkin on se oma aikataulu, mutta sisäinen kello ja suunnistus vaisto. Miten ihmeellinen on tämä meidän luonto? Aivan harmittaa, että ihminen omilla teoillaan.
On pilaamassa sitä viimeistä viimeistä senttiä myöten, että olisiko aika ryhdistäytyä tämän kaksijalkaisen. No enpä sano sitä sanaa mikä tuli mieleeni, mutta kaikkea hyvää kansanradion kuuntelijoille ja kevään odotusta ja kesän kesän odotusta. Heippa.
Kansanradion postiosoite on kansan Radio PL 8700024 yleisradio joskus tulee vähän viiveellä kirjeet ja kortit, mutta eihän me anneta sen häiritä. Kyllä ne kumminkin perille tulee. Noita satakunnasta on jo ennen pääsiäistä lähettänyt kortin, joka juuri saapui tänne jossa haluaa puhua virpojista kun ihmiset varautuu virpojiin hommaamalla hyvät ja asialliset palkat niin mitä siitä saadaan vastineeksi?
Tuodaan järkyttävän rumia ja koristelemattomia karikkoja. Kotiväen aikuisten tulee katsoa, että jälkikasvu on liikkeellä asianmukaisten virpo oksien kanssa. Opettakaa lapsianne. Näin siis noita satakunnasta ja nyt lasse olkinuora toivottaa mahdollisimman hyvää päivän tai yön jatkoa ja kevään etenemisen seuraamista. Toki tuo katu ja pian siitepöly tuo tähän sellaisen kuukauden mittaisen tukkonenvaiheen.
Mutta kyllähän tuota pystyy luonnon heräämistä ja mustarastaan kaunista laulua arvostamaan, vaikkei juuri mitään haistaisikaan.
Onkohan postilla tarkoitus, että posti korttien lähettely lopetetaan kokonaan? Perustelu sai 4 pääsiäiskorttia, 3 niistä oli postilaatkaissut valkoisen tasan toivotuksen ja lähettäjien nimen nimien täällä vain yksi kortti tuli ilman tarraa. Mikähän tarkoitus tuolla sella sensuroinulla on? Vastoin sitä tietää.
No täällä on yksi, ei olellinen kansalainen, minkä takia kaikki viranomaiset ja tällainen? Mikä on tämä 0 2 9 alkuun ja numerot kuka sitä hallinnoi? Ja sitten jos mulla on priipeid liittymä niin siellä ensimmäisenä kailottaa rauhalla että litmesi sisältö on oltava vähintään 20 €. Perkele meille tämmöinen pieni eläkeläinen alle 1000 € kuukaudessa tienaava joka ostaa 10 €.
Kuukaudessa puheen aika.
Niin millä tää tämmöinen ihminen pääsee tuota mihinkään viranomaisten tai tämmöisten, niin kun palveluihin heippa.
Budapest budapest alle sammatti miina miina svenska iso petri men menenpä minne else alle kuuppa.
Svenska spr och har.
Meili meilike ja kunnat alle sammas.
Hei do.
