Mämmi kehiin Tampereen keskustorille pääsiäisenä loistava ehdotus tamperelaisessa, että pidetään tampereella keskustorilla pääsiäistori missä on sekä pupu että noita ja paljon kaikkea ohjelmaa pääsiäisen aikaan vähän niinku joulutorin kanssa. Minusta se on loistava ehdotus ja mä minä saisi sitten joka lailla. Kiitos hei.
Voi että mämmiä joka lailla. Kiitos ensimmäiselle soittajalle. Nyt on vielä pääsiäisen niin hyvin aikaa, että tässä ehtii vallan mainiosti kuunnella uuden kansanradion jakson. Tervetuloa jälleen mukaan ja matkaan taasen on puolessa tunnissa luvassa paljon erilaisia aiheita politiikkaa meiltä ja maailmalta on tiedossa, mutta myös esimerkiksi ruokaa ja urheilua. Tämän jakson tilkut on yksi ommellut koiviston lauri.
Eräällä soittajalla on tuore ehdotus Yhdysvaltojen uudeksi osavaltioksi. Toinen taas kertoo, että ruotsissa on halvempaa ruokaa. Niin ja ajankohtaisia pohdintoja on myös eräästä tulevasta laulukilpailusta ja nyt on aika lautapelin. Tai siis mahdollisesti on.
Afrikan tähti, täydellinen vastaus suomen rasismin poistamiseen turus toisella puolella jokkee. Ovat nyt keksineet, että otetaanpas lapsilta tää erittäin hieno suomalainen peli, jota monet sukupolvet ovat pelanneet ja heistä on tullut ilmeisesti hirveitä rasisteja, koska nyt nykyiset lapset eivät enää pääse turussa pelaamaan afrikan tähteen voi herranjestas järki älä älä jätä.
Tere siellä turussa. Terveisin juha tampereelta. Näin siis tampereelta saapuneessa whatsapp ääniviestissä meille kansanradion voi lähettää sekä tällaisia whatsapp ääniviestejä että myös ihan pelkkiä tekstimuotoisia kommentteja. Kansainvälinen whatsapp numeroon 0445515464. Seuraavaksi on vuoro kuulla kertomus yhteisöllisyydestä.
No se on junan tuoma karjalan poko terve, terve, terve. Joku tuossa tänään kaipaili että miten saada kerrostaloihin tämmöistä yhteisöllisyyttä aikaiseksi. Näin oli meillä silloin 2017 kun SUOMI täytti 100 vuotta, niin me jo tammikuussa kutsuin eläkeläiset tuonne kerhon huoneelle kahville. Kauppias antoi pulla tuosta ja kahvit ja maitotölkitmaton kotoa ja ryypättiin kahvit ja siellä oli sitten joku tämmöinen luennoitsijat. Sain paikalle kiinteistövälittäjän että miltä tää meidän asuinalue näyttää parinkymmenen.
Vuoden kuluttua on siitä saakka niin kun kerran viikossa kokoonnuttu käyty syömässä. Tuolla hienoa ja se on meidän on ollut semmoinen kymmenkunta maksimissaan paikalla ja mutta nyt se on tauolla. Sitten on todella pidetty ollut, että siitä on löytynyt, jos on jollain ollut sairaalareissuja tai operaatioita, niin on kissanhoitaja löytynyt ja ja sitten tämmöinen yhteinen ruokahetki kerran viikossa vaan on tää tää kuulostaa oikeasti todella hyvältä se on, mutta nyt se sitten ilmeisesti me ei ainakin.
Nyt se on tauolla tää kokoontuminen tän vuoden alusta ollut kun hyvinvointialue päätti, että enää ei voida sitä ruohomaa siinä tilassa järjestää syystä että kun hyvinvointialue on maksanut sen kokin palkat, niin sitten pitää olla palvelu jota tuotetaan niin asiakkaille ilmainen jolloin ne on sen vitonen ollut se ruokamaksu siinä tähän saakka ja sillä on saatu ne aineet ostettua todella hyvin. On nyt aikonut vähistä eväistä.
Tää kokki sapuskat tälle on sosiaalista tilausta ollut ihan selvästi, jotka kaipaavat sosiaalista kanssakäymistä naapureiden kanssa. Niin niillehän se on elintärkeää on kyllä ja ihmisen henkisen hyvinvoinnin kannalta kyllä hieno asia, että joo nyt vaan kun niin sanon kun tota sehän oli keväällä tuli täällä länsi uusimaan hyvinvointialueen kun lääkäri asiantuntijalääkäri ja jututtivat niin suurin semmoinen ihmisen terveyttä eikä tämä vaikutus on tämmöinen sosiaalisen vuorovaikutuksen puute ja yksinäisyys.
Ja seuraavana tulee sitten alkoholismin on meilläkin, ettei se ollut iloinen hetkiä ja surun hetkiä. 4 on joukosta 8 vuoden aikana syntyneet tuonne taivaallisten ruokapöytien ääreen, mutta me muut porskutetaan täällä ja silleen. Ei me olla muuta, mutta tämmöinen oli meillä täällä taloyhtiössä satakymmenen huoneistoa käsittävä yhtiö. Tämmöinen vinkki, mulla oli ja tehdä tälle voidaan mitään. Kiitos paljon ja hyvää sunnuntain jatkoa, kiitos samoin teille ministerit valtonen ja satonen.
Seuraavat puheenvuorot ovat teille, olkaapa siis tarkkoina hyvää huomenta toi elina valtonen ilmeisesti on suomalainen, niin voisiko hän käyttää enemmän niitä suomalaisia sanoja, ettei aina niitä jotain, vaikka hän onkin sivistynyt varmaan, mutta niin niin sanottuja sivistyssanoja. Mä haluaisin minäkin ymmärtää jotakin mitä hän puhuu. Hei hei.
No ukko Pohjanmaalta sellaiset asiaa? Mä en käsitä jotta kuinka tuo työministeri häärää sellaisen asian kimpussa, että filippiineiltä tuotaisiin sairaanhoitajia suomeen ja kielikoulu muutettais ne että halpatyövoimaa tänne kun samaanaikaan sitten meillä on yli kolmesataatuhatta työtöntä suomessa. Onko ne onko ne työkyvyttömiä nämä suomalaiset työttömät vai mikä tässä on että kun mun yhtälö ei?
Sovi siitä, että säästösyistä sanotaan samaan aikaan sitten irti suomeksi sairaanhoitajia ja hoitohenkilökuntaa ja samaan aikaan sitten työministeri on filippiineiltä tuomat lisää halpatyövoimaa tänne suomeen, jotta sellaista ihmettele, jotta eikö kansa reagoi tähän millään lailla. Toivottavasti seuraavissa vaaleissa kansa äänestää siellä kopissa ja ärähtää tälle asialle.
Niinku kuuluuko tehdä? Kiitos.
Nimimerkki suomen kilpailukyky huono palkka. Sitten ministerit puhuvat 3 vuorossa. Kuinka maamme kilpailukyky menee heti? Jos esimerkiksi saatoin miehen palkkaa nostetaan muutaman 10 senttiä tunnilta ja kuorossa. Herra totuttanut tätä, mutta ei esimerkiksi työministeri ole käynyt kysymässä kertaakaan raami sade työmaalle rahoiksi vaan on hakemassa kelanjohtajaksi, jossa on noin kaksikymmentätuhatta euroa kuussa palkkaa. Eikö tämä vaikuta kilpailukykyyn? Tuo voima kustannukset eivät suomessa ole syy kilpailukykyyn.
On se, että kaikki kannattavat yritykset myyvät ulkomaille. Maassa on hoitajapulaa ja samaan aikaisesti hoitaja sanotaan irti ja ministeri lähtee katsomaan ulkomaita talkooväkeä on meillä aikoihin eletty. Kiitos ja kuulemiin.
Ei kelan johtoon kokoomuslaista taivas varjelkoon. Se tuli hyvin selkeästi ja nyt on tulossa tämän kansan radion ehdotusten sikermä ennen puheluita vielä yksi WhatsApp viesti. Heipä hei suomalaiset ehdottaisin että kaikille kansalaisille olisi pakollista suorittaa verokortti ja veroilmoitus kurssi miten tehdään ja täydennetään omaverossa säästyisi valtiolta kun ei tarvitse joka verokortin muutoksesta ja tulorajasta soitella jonottaa.
Kesken joulun ja uudenvuoden voisi keskittyä näiden viettoon. Sen sijaan tällä tavoin ehdotti whatsapp viestissä simo no moro, täällä on pauli valkeakoskelta soittelevat tuosta tuli jätkä kansainvälinen on painosmäärä. Ajattelin pirauttaa. No mulla on tuommoinen ehdotus, mutta etukäteen se kommentti on se, että siellä on tietysti byrokratiatiellä tällaisen kun valtiolla on velkaa yli 100 miljardia niin maksaa sitä siitä korkoon 6 miljardia niin mä ajattelin että.
Kun eläkelaitoksena on tilalla kolmekymmentäneljä 100 miljardia niin se ei liiku sieltä mihinkään niin aina sieltä sen niin maksaisi suomenkin eläkelaitoksella sen koron 6 miljardia ja maksa sinne ulkomaan velan pois. No ei mulla muuta tää oli ehdotus hehe.
Makea vantaata terve tätä minä ihmettelen kun ne olen nyt maakunnissa käymässä niin kun tota noin niin tänään noita peuroja tielle tulee hirveästi niin eikö noita peuroja nyt perkele voi tuota ampua kaikkia taikka ainakin puolet. Minä olen sitä mieltä että tämä on hirveä, ei hirveä kun peura maista meininkiä ei mulla muuta hei.
No niin jos ei tuota osmo ja peltiä dokumenttia suomalaista laitetaan maailmalle johonkin kilpailuun kansainväliseen kilpailuun, niin kyllä me suomalaiset olemme aikamoisia tonttuja. Kyllä toi ansaitsee ihan kansainvälisen huomion tämmöinen asia mulla OK meille noyydelle tuli silmiin katseli sitä, että siinä on isä ja poika. No niin moi moi.
Vesa Oulusta terve. Nyt kun trump on presidentti ja hän on hamunnut Yhdysvalloille lisää osavaltioita grönlannista ja panamasta, niin meidän kannattaisi tarttua tilaisuuteen ja tarjoutua 51. osavaltioksi. Miettikääpä hetki silloin meidän ei tarvitsisi ostaa aseita sieltä, koska jo liittovaltio huolehtisi kyllä siitä, että täällä on ihan riittävästi aseita. Talous lähtisi nousuun kun oltaisiin usan sisämarkkinoilla ja venäjä ei taatusti hyökkäisi tänne vaikka usa lähtisi natosta. Tämä oli se täydellinen win win tilanne.
Nyt kannattaisi kiiruusti tarttua tilaisuuteen, ennen kuin se menee ohi.
Tuossa viimeisessä ehdotuksessa päästiin yhdysvaltoihin ja sama valtio on esillä myös, kun meidän aika on kuulla maailmanpolitiikkaa käsitteleviä kommentteja. Venäjä aikoinaan ennen tätä ukrainan sotaa vaatii, että ukrainan ja SUOMI ei liittyisi natoon niin meidän presidentti, tää niinistö sano ei tällainen etupiiri ajattelu 2000 luvulla, niin tämä ole enää nyt sen hyvä kumppani ja liittolainen yhdysvallat. Nyt se on etupiiri ajattelua nyt kun lähdetään grönlantiin.
Obamaa ja meksiko laita kaikki nyt ottamaan itselleen niin miten tää meidän presidentti siihen haksahti tällaiseen kumppaniin nyt että ja menee sitten tyrmään este tämän venäjän vaatimukset silloin siitä matolla laajenemista, niin kyllä me sellainen velikulta oli residenttina. Sekin miehet vielä jälkeenpäin. Nyt tähän gallupeissa on ollut meidän parhaita paras presidentti ollut. Kyllä minä sanon suoraan, että kekkonen oli ylivoimainen presidentti tämän miehen rinnalla. Tämä tämä teki suuria virheitä lopussa vielä tähän. No esimerkiksi viemään suomen natoon.
Tämmöisen kumppanin kanssa. Hei mut.
No niin hiihtäjä täältä taas soittelee. Tuossa olen nyt seurannut tätä, jotta onko näistä presidenteistä tulossa uusia diktaattoreita, kun hän me nyt tätä valtaa kahmii itselleen, että kapa antaisi tähän vastauksen.
Sitä rumppia suomalaisten ei kannata ruveta kehumaan sitten vuosikymmenten päästä historiankirjat kertoo kuinka SUOMI oli rähmällään tai amerikkaa, mutta justiin tällä tota mun.
Lähtemään joko tää turusta vaan ne hei silloin kun tuota venäjä hyökkäsi ukrainaan, en sen hetkinen presidentti sauli niinistön ilmoitti, että hänellä ei ole mitään asiaa Putinin kanssa, että jos vaikka soittaa, hän ei vastaa puhelimeen. Tehdään ollut missään tekemisissä. No tämä nykyinen presidentti oli vähän samaa mieltä, että ei mitään puhelinyhteyksiä nytten kun Yhdysvaltain valittiin presidentiksi, hän ilmoitti heti, että hän on puhelinyhteydessä Putinin kanssa.
Mun mielestä onko tää nyt se tilanne että eurooppana ja nyt tässä umpikujaan aina mun mielestä voidaan soittaa ja keskustella se ettei tarvitse olla samaa mieltä asioista, mutta kuitenkin hyvin asioita eteenpäin kun keskustellaan ja sanotaan niinku omat mielipiteet että pyritään semmoista rakentavaa rakentavaa hommaa että tässä on vaan nyt se, että että tota noin eurooppa monessa asiassa se on jäänyt minulta kalalle mikä on huono. Toivotaan että että linja tauko menee sinne moskovan suuntaankin pystytään keskustelemaan.
Ei muuta, kiitos jukalle Turkuun. Nyt palaamme kotimaan kamaralle ja keskiössä on sote ajatuksia ennen puheluita. Yksi sähköposti kiitos MOT ohjelmalle kun oli ottanut suomalaisen vanhustenhuollon asiakseen. Ihmetyttää miksi ei päättäjät ota kantaa mitään ei tapahdu, ei ihmiset turhaan välitä ei ei ohjelmassa oli eläviä esimerkkejä nykytilasta muun muassa oulainen vanhus mummo oli kuollut.
Ja löydettiin makaamasta kylmettyneenä vessan lattialta. Apuja ei aiemmin tullut surullista ja miltä meistä vanhoista tuntuu kun paikkoja vain vähennetään? Kuka ottaa vastuun? Eikö kukaan kysytään sähköpostissa ja kirjoittaa jatkaa vielä oulu on vuoden kaksituhattakaksikymmentäkuusi kulttuuripääkaupunki se ei näytä vanhusasiaan paneutuvan MOT, ssa oli Euroopalle hieno esimerkki siitä.
Kuunnelkaa ihmiset tuo ohjelma miten oululaisen vanhuksen elämä loppui eikä ole ainoa sarjassamme. Vanhat ihmiset ovat suomen hyväksi aikanaan työnsä tehneet. Kuka ko ottaisi vastuun vaalit on tulossa vankilassa vangit ja koiratkin saa ulkoilua, mutta ei vanhukset. Näin on tällä tavoin kirjoitti sähköpostissa nimimerkki näin vanha mamma kansanradion voi lähettää sähköpostia osoitteeseen.
Kansan piste Radio at yle piste fi haluaisin muistuttaa. Kyllä me olemme suomen taakse venäjän sodan alla eli ukrainaan menee meidän rahaa suomalaisten terveydenhoitopalvelut kärsii. Suomen hallitusta ei voi tästä syyttää. Mummeli tähän.
Moi tässä Satakunnan hyvinvointialueen johtaja kirsi Varhila erosi eilen ja tuota syytä ei vielä tiedetä. Palkka on noin kuusitoistatuhatta kuukaudessa. Olisiko ollut liian pieni palkka? Mä ehdottaisin, että tämä rouva tai neiti voisi hakea kelan pääjohtajaksi. Hieno on parikymmentä tonnia palkka että ja muita etuja sitten että jotenkin ajattelee, että eikö noille mikään riitä.
Noille pölkkypäille.
No tässä on tinka taika terve tota Lapin perältä soittelee ja on tässä kuunnellut tätä kansanradiota ja täytyy kyllä sanoa että ihmetellä täytyy että aina pitää niinku haukkua hallitusta, vaikka edellinen hallitus pisti meidät aivan liriin perustettiin sote, joka pilasi koko terveysjärjestelmän ja nyt sitten kun hallitus koittaa kaikella tavalla parantaa asioita ja saataisiin isänmaa takaisin nousuun ja kaikki osallistuttaisi tähän toimenpiteeseen niin saataisiin SUOMI kuntoon.
Ja itämään taas ylös, mutta ei muuta kuin haukkumista, vaan pitäisi olla niinku vähän vähän järkeä päässä ja mieluummin niin kun avustaa näistä asioista hallitusta ja luottaa heihin. Ei tässä oikeastaan muuta, jotta terve terve sinnekin. Lääkäri on seuraavankin puhelun valokeilassa, mutta kuitenkin pääosin nyt on pientä purtavaa tarjolla ennen sitä muutama asia yle areenasta. Uusi kansanradion jakso ilmestyy sinne joka perjantai.
Kello kaksikymmentäyksi jos merkkaat sydämen kuvasta ja tilaat ohjelmasta ilmoitukset kellon kuvasta, niin saat aina ensimmäisenä tiedon uudesta jaksosta. Täällä on eräs mummeli. Mulle muistui mieleeni kerran haastateltiin professori arvo ylppö väri jossain kun hän oli täyttänyt 100 vuotta, niin toimittaja kysyy, että mikä on hänen pitkän iän salaisuus, niin hän sanoi että hän on syönyt vaan silloin kun on nälkä, niin se voi olla ihan jollekin muullekin hyvä.
Idea noudattaa hänen ohjetta. Ei tässä nyt muuta tällä kertaa ei.
No kalle tätä turusta taas. Olin tuossa viikon tukholmassa niin kyllä on herra jumala. Siellä on paljon halvempi ruoka kuin suomessa, se on ainakin 3 40% halvempaa. Aina väitetään, että ruotsi on yksi kallis maa, ei ei pidä paikkaansa. Mä tänään aamuna tulin tukholmasta, siellähän saa eurolla monta litraa maitoa sitten nää mikro ruuat.
Siellä ne on jotain euron kappalealle niin tuota. Eihän me voida. Mä sain 5 hetkinen oliko se nyt 10 kr niin 10 runoa se on niinku ei ei nyt mä meinasin puhua hömppää tuota no mutta kuitenkin ruoka on paljon halvempaa. Kahvi on paljon halvempaa, en tiedä tuota missä mennään suomessa nähdään on ihan tää ruotsissa nämä proteiinitivanukkaat niin siellä saa eurolla 5 purkkia.
Mä ihmettelen, täällä ei saa eurolla yksi purkkia, että miten miten tää on mahdollista täysin väärin, että nää pienet eläkeläiset jotka tässä on niin ne ei saa lääkkeitä enää kun ruoka on niin kallista eikä vaan runo vaatteita päälle että ollaan ollaan menty kyllä semmoiseen suohon tässä annettu näille nähdä ryöstää nää ketjut ihmisiä, ei muuta kiitos.
No voi voi ja lämmin leipä aijai lämminleipä maistuisi kyllä, mutta eteenpäin on mentävä. Urheilua on luvassa. Nyt on kuitenkin postikortin tärkeän muistutuksen aika moi kaikille. Jokainen ääni on tärkeä, yksi teemme tästä maailmasta paremman näen kirjoitti postikortissa tarmo Vantaalta. Kortin kuvassa on esimerkiksi kynttilä ja olkipukki. Meille kansanradion voi lähettää kortteja ja muuta perinteistä postia.
Osoitteeseen kansan Radio pl seitsemänkymmentäyhdeksän 0 0 0 kaksikymmentäneljä yleisradio no jarkko täältä pyhä malta näistä urheilussa selostuksessa kun tulee lensi siinä varsinkin näitä hiihtokilpailuja hirveä metelisiä taustalla kenttä kulutus ei älyä ja sitten yleisö huutaa. Jäi mitään tahdo saada selvää tästä. Suomalaiset selostaja puheesta, että ei kyllä nykytekniikalla saada pois sitä.
Lykkää se on takanaan kenttä kuuluttaja ja yleensä möykkää ja erittäin huonosti kun saataisi puheesta selvää. Suomenkielisestä ei muuta tämmöinen tuokaa julki morjens.
No nyt on sellainen juttu, että minä en nyt tiedä että onko se mikko rantanen kaapattu vai kaupattu kun tota noi mitäs noi on noita kirjaimet menee vähän vähän huonosti noilla kiireisillä selostajilla. Hei hei.
Kauko taiveaho täällä terve Ypäjän. Sitä minä ihmettelen, että minkä takia televisiossa on nykyään ei näytetä naisten ampumahiihtoa ollenkaan, koska siellä on kaikenlaista laulukilpailua ja mitä siellä vaan laulullaan ja laadullaan ja sitten kaiken maailman ihmiset siellä piirtelee jotka ei saa hiihtää, niin tuota minä olen naisten ampumahiihto niin sen perään minä kuulutan. Ei minulla muuta, kiitos.
Siinä kaivattiin televisioon naisten ampumahiihtoa. Sitäkin on toki luvassa. Niiden kilpailujen lisäksi kohta kisataan suomen euroviisukarsinnat eli uuden musiikin kilpailu. Tätä ohjelmaa kootessani muistin yksi puhelun viime marraskuulta, joka silloin jäi jostain syystä käyttämättä ja tuolloin ei ollut vielä tiedossa tämän vuoden kilpailun artisteja. Tämä ennustus tai toivepuhelu kuullaan nyt ja sen jälkeen.
Pari tuoreempaa kannanottoa aiheesta no he lol lauri kuule mulle tuli mieleen tässä kun kuulin radiosta, että että euroviisut ovat taas toukokuussa, että niille laulumme laulun tekijöille voisi laittaa vihjeen että kannattaisi laittaa. Kannattaisiko laittaa erika vikmanille joku semmoinen repäisevää mukava biisi ja oikein vieläkin harmittaa kun ei sitten antti tuisku ja erika päässyt sinua.
Tai miksei niitä laitettu sinne? Anteeksi että puhuu vähän sekavasti. Se on niin outoa puhua vastaajaan. No niin mukavaa tätä päivää hei hei.
Minua on käynyt sitten hermostuttämään. Yksi asia. Joo, hyvää päivää nämä EU. Joo nämä euroviisut. Joo vitsi miten ihmeessä sä kun joulu on mennyt seuraavana päivänä aletaan jo näitä euroviisuja ja kun ne kaikki levyt on ihan kauheita ja vuoden mittaan on monta artistia mitkä tekee hyvää levyä niin sieltä voisi jo etukäteen katsoa että mitkä on vuoden mittaan on niinku suomessa hyviä napata sen sivuun ettei sitä soitettaisiin paljoa tai ollenkaan.
Ja sitten se laitetaan vasta euroviisuihin tai täällä, mutta ensimmäiseen raahattiin ettei tulisi tämmöistä, että osaa meidänkin tuossa lattialla pyöriä ja potkia. Ei se sen ihme minä voimisteli kyllä täällä, mutta että sitten kun se kestää, niin jos pääsiäisen jälkeen vasta aletaan niinku euroviisuja katselemaan, mutta nyt aloitetaan jo heti kun loppiainen on mennyt niin siitä aloitetaan ja tää on ihan kauheata. Ei sitten tässä kerralla ne kaikki levyt eikä joka päivä tulee yksi levy täynnä hirveätä.
Jos pääsi sen jälkeen vasta niin se olisi aika myöhään kun kuitenkin tää suomen karsinta pitää käydä ajoissa, että sitten voi valmistautua sinne euroopan finaaliin. Mutta kun minkä takia ne on ihan kauttaaltaan niin hirveitä että katsottaisiin vuoden mittaan mitä niitä on hyviä tullut. Niitähän ei voi sitten etukäteen niinku soittaa että ne pitää vasta siinä suomen euroviisukarsinnan aina soittaa että niitä ei voi etukäteen soittaa missään, mutta eihän niitä ei niitä saa missään soittaa, mutta kun niitä siellä tehdään.
Siellä on editointia ja mitäs kaikkea siellä on porukkaa niin nehän on asiantuntijoita nappaamaan sieltä semmoisen levyn mikä on tulossa ja sitten se olisi etten ei esitetäkään ollenkaan. Siihen laitetaan mikään musiikkijakoon ja että parempaa musiikkia suomen euroviisu karsintaan kaipaavat. Joo no tää on ihan tärkeä puhelu tää on kiitos joo selvä no niin kiitti joo, kiitoksia hei hei.
No satu tässä tervehdys on taas tämän uuden musiikin kilpailun. Aika niin täytyy sanoa, että ei voi muuta kuin ihmetellä tätä suomen musiikin tasoa ja sitä kuka ne sinne valitsee ja sitä että että sinne varmasti on ollut satoja pyrkijöitä, niin eikö siellä todellakaan ole parempia kappaleita kuin mitä nyt tänä vuonnakin on? Siis ei, ei ole kyllä niinku kehumista, että miksi sinne ei voida joskus laittaa joku oikein kunnon laulaja kauniin sanojen kanssa melodinen kappale ja hyvä laulaja kuten esimerkiksi diandra.
Joka on ihan ykkösluokan artisti tänä vuonna muun muassa hehkutettu erika vikmanin kappale. Niin oksettava siis niin pornokappale kuin voi olla. Mitä järkeä tällaiset kiemurtelevaa limasta näistä sinne pistetään, joka esittää itseensä joka kohdasta ja joka mutkasta ja vaikka miten päin ja ei jää epäselväksi mistä on kysymys kappaleessa. Kai eipä tässä nyt sitten muuta pääsinpähän taas valittamaan, että toivotaan parempia aikoja, terve tämän musiikkia ja urheilua osion jälkeen on vuorossa. Kiitoksia.
Ennen niitä on aika kertoa kansanradion puhelinnumero se on 080015464 ja puhelu on soittajalle maksuton ja muistutuksena, että sunnuntaisin kello 12.30 alkaen tuossa numerossa vastaa ihmisvastaan ja 3 tunnin ajan.
Täällä on semmoinen uneton mummu Hämeestä. Tota mä kuuntelin äsken pitkästä aikaa kanssani radiota ja kiinnitin tuohon musiikin teiltä tulevan musiikin arvo.
Keskusteluja että kaivattiin nuorta. Mä oon kaivannut pitkästi nytten kun on muuttunut yöllä se kello 3.00 tai päivällä jo 13 ja joka tuli uusintana sitten yöllä. Yksi semmoista lämminhenkistä niin paikka auringossa. Joo ja ja vielä semmoinen kun maija salminen oli miellyttävä vetäjä ja hänen musiikki hän kun soitti niin oli musiikki semmoista lämminhenkistä yölläkin.
Ihanaa kuunneltavaa, että noita vanhoja siis, mutta oikeastaan osittain ikivanhojakin ja kuitenkin semmoista, että yöllä olisi semmoista häiritsevää. Mä todellakin kaipaamaan sitä musiikkityyliä mitä mitä silloin tuli, koska mä valvon niin paljon ja se oli semmoinen hetkikin ja päivälläkin voi heittää pitkälle ja päivän levolle ja kuunnella, mutta eli haluat lähettää maija salmiselle. Kiitokset hyvistä ohjelmista, niin kyllä hänen.
Soittamalla tunnilla mä aina todella olin tyytyväinen. Mä kaipaisin tosiaan semmoista vähän rentouttavampaa ja ja lämminhenkisenempaa tässä maailman tilanteessa, että tuntuisi näin vanhalla mummelille niin niin semmoiselta eli aina viitsisi valittaa. Eikä no nyt että valittanut vaan kiinni, että maija salmista ja toivottavasti maija kuulee, no en mä valitse. No mä yleisradiolle pikkuisen annan semmoista torua, että miksi on vaihdettu tyyli.
Se tyyli on aivan muuttunut. Siis siinä ohjelmassa. Kiitoksia aivan täysin. Joo, kiitoksia tästä puhelusta ja mikä asunnon tai jatkoa. Kiitos samoin.
Hei pitkän aikaa on kuunnellut kansanradio ja halunnut esittää. Kiitokset auttaa kehut muutamalla henkilöllä joka sinne soittaa mauna kela suunnasta Jyväskylästä on erittäin mielelläni kuuntelen hänen viestejä sekä vaihtuvaa nimimerkki 8 3 Päijät Hämeestä myös laadukasta sisällöntuotantoa kansan radioon ja nyt kun ylellä ollaan niin ylen kansanradion lisäksi haluaisin kiittää ylen toimitusta lukuisista mielenkiintoisista podcasteista, joita tulee kuunneltua.
Esimerkiksi kalle haataista tai sitten nuoremmasta päästä jaakko keso, joka tekee erittäin hyvää videotuotantoa. Eli tässä tämän viikonlopun kiitokset. Oikein hyvää lopputalvesta tai kevään alkua. Mihin millaisena sen nyt haluaa nähdäkään.
No tota tuli mieleen nyt kehua tota olli haapakangasta kun hän järjestää tekstiviestikonttori tosi hyvältä. Kuulostaa just tää digimaailman digi digi digi digi chachi loppuisi jo tästä maailmasta. Hei hei Radio maailmassa jatkammekin ensiksi on luvassa kunnioitusta hyvin perinteiselle ohjelmalle. Kiitos metsäradio yle lopettaa perinteikkään metsäradion ohjelman pitkäaikaisen historian saatossa.
Pikakelaus ja nyt alkaakin metsän radiotoimittajana on leo ahonen. Siellä niitä ollaan reippaita poikia pukkipoikaa lailla hyvää iltaa metsien miehet. Elokuu onkin jo pitkällä ja vanha kansa sanookin että mitä ilma elokuussa, sitä se myös syyskuussa metsuri tyttö tohmajärveltä lähettää terveiset metsuripojalle ilomantsiin. Toive sävelin tapio rautavaara jatkaa lauantai.
Mutta ennen kuin levy pyörähtää, toivotamme vielä kaikille metsäradion kuuntelijoille oikein turvallista, pitkää ja laiskaa työviikkoa, laakkonen pohjola on on ruskaa, kun on solusta yllä uuden elämän tuskaa ja luulo hei ja hän oli, tuli ihan sellainen ja todella lauantai et sä radion, oli toimittanut lea ahonen.
No porvoonimaksu täällä päivää pari huomiota siellä joku kuuntelija toivo uusia biisejä ylen kanaville. No mä taas kuuntelen tota yle x, ää ja mä taas toivoisin että siellä kuunnellut että tai siinä kuuntelijoille muutakin kuin sitä aivan mather fucking fuck fuck fuck biisejä tyyppisiä tämmöisiä että vanhaa kunnon hyvää musiikkia olisi kivempi kuunnella ylipäätänsä mitään musiikki genrejä ei jaksa kauhean kauan kuunnella sitä samaa, että semmoinen vaihtelu.
Olisi toivottavaa varmastikin kaikille ihan kivaa joku siellä ärsyyntyi sanasta sairas sairaan kivaa JNE. No sitten voisi olla vastaava kipeän kivaa. Ehkä ajatuksena on siinä se, että erikoisen kivaa jos terve on niinku se tavanomainen niin niin siinä niin kun tarkoitetaan sitten erityisen kivaa ja niin edelleen, niin eikös se ole ihan kiva, kiva sana ja se on sitä suomen kielen monimuotoisuutta ja murteita.
Mitä mikä mun mielestä on erittäin jees, että on tämmöisiä erilaisia variaatioita eri sanoille. Jakson lopussa on vielä muistutus ilosta. Koiviston lauri kiittää ja kumartaa kansanradio jälleen viikon päästä tapsa hyvää päivää, ei kuulkaas kaikki ihmiset olemassa. Ollaanko me nyt oikeasti kiitollisia kaikille siitä, että meillä on täällä rauha pei solita täällä tällä hetkellä meillä on sentään jonkunlainen yhteiskunta.
Ei olla kaikki tulla puukkoja ja niin edespäin vanhukset on vaikka niitä vähän kohdellaan huonosti, mutta ne on kuitenkin kohdellaan jos mennään katsomaan tuonne ansioon, niin siellä on vanhuksen vähän huonommassa ajamassa ja ollaan kiitollisia siitä, että meillä on oikeasti hyvä SUOMI ja kunnioitetaan sitä, mutta kaikille erittäin rauhallista jatkoa.
No nyt laihialla olisi vitsi. Laihialaiset keksii, että kun väittää haarukan leivänpaahtimeen niin saa hyvinkin herätettyä hiuksensa se on se on halpaa. Tulee kyllä pikkuinen sähköisku, mutta se on laihialaisen toi hiusten kiharrit. Ei mulla muuta, heippa.
Moi moikka. Kiitos hauskoista puheluista. Meillä oli hauskaa kuunnellessa. Samalla teemme pitaleipiä hyvää alkanutta vuotta kaikille. Heippa terveisiin kerttu jostella.
