Asiaan kun haukutaan paljon TV ohjelmia ettei tule mitään ja tulee uusintoja ja uusintoja ja vaikka mitä. Mutta kun muistot kaivaa mieltä ja ne kunnon vanhan ajan tarzan elokuvat missä on johnny waze myller niin nehän on ihan mahtavia kun kaikkia uusintoja laitetaan niin miksei panna nyt tarzanin.
Taas niinku laulamaan.
Kiitos. No kiitos paljon sinnekin päin itse ja tän tällä kertaa laulamatta ihan sanomalla kerron että tervetuloa jälleen kansanradion mukaan ja matkaan tässä ihmisten näkemysten koosteessa seikkaillaan taasen monenlaisissa maisemissa, kun pääsemme esimerkiksi ajatuksissa sekä tangomarkkinoille että naton kokoukseen. Tämän naisten viikolla julkaistavan jakson on leiponut valmiiksi koiviston lauri.
Jakso sisältää perinteiseen tapaan taas kattavasti pohdintoja. Yksi kansalainen kertoo näkemyksensä jätesäkkien pakkauksesta ja eräs toinen ehdottaa tien käyttömaksua. Niin ja he kieltämisestä kaivataan takaisin tangomarkkinoita juontamaan. Ensimmäinen puhelumme vei meidät tarzanin mukana perinteiseen viidakkoon. No nyt matkamme vie asfaltti viidakkoon.
No raija täällä helsingistä hyvää päivää. No mä soitan kerrankin autoilijoiden puolesta. Mä en itse ole enää ajanut pitkän aikaa kun mä oon ollut eläkkeellä jo kauan aikaa, mutta aina haukutaan autoilijoita ainakin täällä helsingissä niin ne on älyttömän korttelia, että nykyisin en mä nyt tiedä joku poikkeuksen poikkeus voi aina olla, mutta yleensä ne kun mä siis mun ei tarvitse kun pysähtyä kadunkulmaan. Jos mä mietin mihin suuntaan mä meen.
Ne auto pysähtyy jo monen metrin päähän ja sitten nää sähköpotkulautailijat. Niin siis nää on niinhän kakaroita jotka yleensä ajaa ihan mielettömän kovaa, että minäkin oon monta kertaa meinannut joutua niiden alle ilman kypärää. Niitä on aina 2 tai 3 siinä potkulaudalla, että kyllä niitä autoilijoita nyt syytetään. Mun mielestä aivan liikaa. Oletko itse yleensä jalankulkijana vai oletko pyörällä vai nykyisin olen nykyisin en mä en mä en ole autoilija enää enkä ollut pitkän aikaa.
Että mulla on ollut joku suojelusenkeli tähän asti mukana, että ei ole tullut tota päälle, että siinä olisi meille kaikille käynyt huonosti monta kertaa. No onneksi ei ole mitään törmäystä tapahtunut. No on jostain syystä on ollut suojelusenkeli mukana. Nyt mä yritän muistaa varoa näitä kulmia. Just nää kulmat on kaikista pahimmat. Katso kulmasta että mä tulen sieltä esimerkiksi ylemmät masun kalliossa, että tulee ylämäkeä sitten kulmasta tullaan kamalaan vauhtiin. Nyt mä yritän mennä vähän laajemmalti.
Mutta tähän asti on selvitty, mutta hienoa oli kuulla se, että liikenteessä niin autoilijoiden puolustajan kanta tähän. No järvinen aikanne akk no joo, ylikohteliaat tietenkään mä nyt tiedä vaikka mä jäisin tänään auton alle joku poikkeuksen poikkeus tulee, mutta siis siis ihan yhdeksänkymmentäyhdeksän pilkku 9 prosenttisesti ne on ollut erittäin kohteliaita. Kiitos paljon tästä puhelusta ja mukavaa sunnuntain jatkoa joo, kiitos samoin hei.
Vaan ajatteli ja heiska 7 keski suomessa ei sitä tien käyttömaksua kaikkiin alle neuvoihin alkaviin senttiä kilometri että saatas tiet kuntoon eikä olisi niitä reikiä joka paikka täynnä joka on liikennettä heikentää. Hyvää kesän jatkoa kaikille kuuntelijoille ja myös sille toimittajalle, joka tekee hyvää ohjelmaa. On niin kiireinen mies, että ei se kaikille vastaa.
Kiitti hei kiitos, mutta minäkin pystyn puhumaan vain yksi puhelua kerrallaan seuraavan soittajan kanssa kerkesin puhumaan.
Täällä on anneli hyvää päivää. Soittelee hyvää päivää. Minähän henkeen ja vereen katselin eilen näitä tangokuninkaallisista ja niitä hienoja juhlia. Kai voi hyvänen aika kuinka se on uskomattomat määrät ihmisiä mikä se esitys oli mitä nää jaakko saariluomakin niin se lukisi luki niinku ensimmäistä kertaa kun annetaan lapselle kirjakaten kun se on niin suoraselkäinen ja vähä sanavalmis. Siis oliko jaakko saariluoma siis juontamassa tätä tai.
Samassa joo juontamassa. No ja sitten oli viivi pumpanen sisään edes tunnistanut ja ihan kirpputorivaatteet tuntuu olevan kaikilla sekä esiintyjille että muita päällä. Kirpputori vaatteet tangomarkkinoilla siinä no esimerkiksi tää kyllä sitä tehtiin tangon kuninkaallinen kuin 6 luvun 60 luvun puku ruskea puku päällä. Mehän kävelemään lähdit tuossa ja sitten ne housut oli niin kamalan kiharalla täältä jo polvesta alaspäin ja mikäs sitä haitarinsoittaja mikä oli.
Ja miten sanoo mikä se hieno sana on niinku se oli niinku editoinut vai miten se järjesti? No niin kuitenkin ne suunnitellut siellä ei yhtään tangoa. Me yksi tangon tunnistin kertosäkeestä, tää taitaa olla se tango, sillä ei niinku se oli niinku tehnyt uudet noi sovitukset, sovitukset justiin ne on ihan hirveästi se yhtään tangoa niin tuntenut. Eikö ne kuitenkin ole tangomarkkinat niin eikö ne sitten tangoja pitäisi olla kuule, ei ne ollut ne joo se oli sovittanut ne niin ei se haitarin soittaja ne sovittanut niitä siellä ei yhtään tangoa tuntenut tangoksi.
Joo ja sitten ja se sanottiin, että se oli nimenomaan se haitarinsoittaja sovittanut. Niin joo, kyllä sanottiin, että hän on ne kaikki selvä soveltanut ja haitarin soittaja teki hartiavoimin töitä, kun hän soitti sitten haitaria. Siinä olihan siellä paljon porukkaa niissä soittajista, mutta kyllä nää sovitukset oli kyllä nyt nyt nyt mistä oli haettu tällainen siinä pistettiin tää on, se oli kyllä niin hanurista, että siinä koko tangokansaa pistettiin niin halvalla tai ei ole tarkoituskaan.
Nyt kun se täytti 40 vuotta. Olen sitä mieltä, että seuraavia pomarkkuinoita, niin niitä ei tule ensi vuonna enää tulen niin tänne itä suomeen voi tuoda. Kuule näitä vesivärejä täällä kun iloista savolaiskansaa kuule niin usein tää on uteliasta, että mennään katsomaan vaikkei kiinnostaisikaan mittaa sitä ihmisiä pistettiin nyt kyllä ihan halvalla, että se oli ihan kauhea. Näähän ei jatku enää ensi vuonna, että kyllä se niin kauhea jos jos näin käy että teidät kun niin sitten ainakin sinä oot sen ensimmäinen sanonut.
No niin, kyllä sä sitä taas pisteitä saisi.
Joo kalevi nurmela kokkolasta joo minä katson tässä noita juhlakonserttitia Seinäjoen tangomarkkinoita, niin kyllä on niin hämärä kuvaa. Ei mitään. Ei saa tuota niin yleisestä ei puhettakaan, se on vaan yksi mustaa ja yleensä kun laulajistakin niin se on niin hämärää se kuva se että ei eikö siellä ole valoja ollenkaan? Eikö Seinäjoella ole sähköt toimi että niin miksei ne saa valua sinne että näkyy hyvää kuvaa ja ihmisistäkin niin ei yleisöstä ei.
Puhettakaan, että mitä saa selvää, että se on aivan semmoista, niin kyllä minä ihmettelen suuresti, että niin verorahoilla ylekin niin ei se voi näitä ottaa itselleen ja niinku ennen oli ja sitten tai MT vkin niin olisi niillä nyt parhaat nämä koneet ja teknillisesti olisi tämä laatu parempaa katsoa että käy niin vihaksi kun katsoo tuota mustaa kuvaa että nykyään että nuo hämärää ettei ole ollenkaan tuota, ei se mikään laki kiellä ettei yleisökin se ei ole saisi rehellisesti näyttää että saa yksi samaa haitarinsoittaja ukkoa.
On näyttänyt vähän väliä ja sitten yksi tyttö huilua, vai mitä te soittaa? Ne on orkesteristakaan ei saa paljon mitään tuota selvää. Se on niin hämärää ja on, että kyllä kyllä suututtaa tämmöinen homma. Ettäkö niin verorahoilla ylellekin, niin kyllä se yleis voisi tämmöisen kansalle, joka on pidetty ohjelmat tangomarkkinat niin ottaa se ohjelmistoonsa ja näyttää kunnolla että ei yleisradio niin se pitäisi ottaa haltuun tuota tangomarkkinat.
Joo, ei voi muuta sanoa kuin että kyllä on mennyt pilalle. Tangomarkkinat oli ennen kuin heikki hietamies juonsi ja se ne oli ja ne tuli jommalta kummalta näiltä pääkanavailta MTV, ltä. Tai sitten tuolta niin yleensä niin hän lähetti, että kyllä kyllä pitää olla ettei kansaa palvella tuo verta, että saisi kunnon kuvan käy niin vihaksi kun katsoo tuota lähetystä että ei lyöneen aikaa. Joo, kiitos kun sain sanoa heippa heippa sinne ja siinä joten reissaamme vähän.
Erilaisiin tunnelmiin, kun otamme suunnaksi naton kokouksen. Ylen uutiset kertoo kuinka alexander stubb keskusteli maidenin kanssa naton avajaisissa, kun joutui takahuoneessa sen viereen istumaan 15 minuuttia. Siinä puhuttiin suomesta, venäjästä ja Ukrainasta, että melkoinen melkoinen saavutus tällainen kuin 15 minuuttia saa istua papan vieressä ja jutellaan, että ei muuta.
No täältähän Hämeenlinnasta yksi leena vaan kyllä pitää pakko myöntää, että tässä on ollut pikkuisen niin kun suomen nyt voimissa olevista nuorista ketkä edustaa tuolla naton seitsemänkymmentäviisi juhlallisuuksissa, niin ovat kyllä se semmoista nuorisoa, että että mitä että on kiitoksen paikka kerta kaikkiaan ja ja he niin kuin puolustaa tavallaan isänmaataan ja synnyinmaataan.
Meidän yhteistä oli se puoluepolitiikka. Siinä presidentti ei ainakaan voi olla poliittisesti valveutunut kun koko maan etu on kysymyksissä samoin kuin nämä muutkin nuoret. Siinä on muun maan maailman silmät ympyrääisena katsomassa meidän nuorta porukka tätä ja eivät voi olla ajattelematta meidän tilannetta maana. Tätä on itänaapurin kaverina niin.
Tahdoimme tai en emme kiitos sieltä kokouksesta. Jotkut edustajat aivan kiirehtivät kotimaahan nimittäin äänestämään eduskuntaan käännytyslaista. Siitä kertovat myös pari seuraavaa puheluammekin.
Sori tota tää vesitetty käynnisväki on sellainen että tota venäjän puolelta ja se on sitten kaikki desantit niin kuin vasemmistoliitto, vihreät ja osa demareista rauhaa tänne suomeen kaikki venäläiset desantit kyllä ne tulee hakemaan tänne turvapaikkaan ja sitten ne tekee kaiken näköisiä raportin aarteet kokoja täältä.
Hän ovat alueet, sitä saa mitä tilaa. Kiitos.
No Pohjanmaa nukkua täältä. Toi mä olisin vähän puhunut täältä kun isänmaallisuudesta yleensä niin korostetaan. Ja kun nämä sosiaalidemokraatit on iät ja äijät sitä isänmaallisuutta hokenut ja ylistänyt. Samoin vasemmisto ja viiviä niin mitä isänmaallisuutta tuot on kun yritetään estää tuolla oten lain voimaantulo.
Käännytyslakien, jottei tää tulisi kaiken maailman hampuusi ja rosvoja ja sosiaalihuollon varat eläviä ihmisiä meidän elätettäväksi, niin ihmettelen kyllä, jotta kyllä isänmaallisuus on kaukana kun yritetään tuollaista lakia estää, jotta josta SUOMI hyötyisi aivan selvästi. Siellähän on paljon näitä. Justiin näitä kansanedustajia.
Ja joka aikoinaan saanut siellä mannerheimintiellä istunut perseellä, että siellä poikkitiet ja estänyt helsingin liikennettä. Minäkin aikoinani ku autonosatturia siellä ajelin niin siellä ne istua kyetty keskellä mannerheimintietä ei niitä saanut. Poliisi teki ketkään mihinkään, niin tällä on isänmaallisuus ja vielä kansanedustajilta. Ihmettelen kyllä kiitos.
Niin mä sunnuntain kansanradion päivystyksen minulle soitti eräs kansalainen jätesäkkien pakkauksesta. Kävin pyörähtämässä päivystyksen aikana Radio suomen suorassa lähetyksessä ja kerroin tästä puhelusta. No siinähän kävi niin, että siitähän tuli pian pari kommenttipuheenvuoro.
Joo, seuraavaksi siis tämä jätesäkkipaketti.
Juha Mikkelistä päivää päivää päivää tuota kun ohjelmanne kiitoksia siitä. Kiitos kiitos paljon. Tässä olisi semmoinen sinänsä pieni asia, mutta tuota ärsyttää, että eikö pakkaa ole suunnittelijat. Ajattele pidemmän päälle tuota tässä on vuosia käytetty jätesäkkejä kun kiinteistöstä pitää huolehtia, niin tuota semmoinen kummallinen ilmiö että nykyisissä kuluttajille tarkoitetuissa rullassa.
Sulla pakkauksissa niin ne on teipattu ne pakkaukset kiinni. Semmoisella on helkkarimoisella teipillä, jonka repiminen käsin aiheuttaa sen, että se ensimmäinen säkki oli rikki. Tietysti siihen tulee reikä. Tai sitten pitää olla tosiaan joku sapeli tai tai puukko eli eli joskus niissä oli semmoinen pahvinen helsingin, jonka sai käsinkin siitä irti helposti, niin selostaa pahvista jo siinä enää. No minä en ole semmoiseen törmännyt enää joo vuosiin että.
No nää nää tuota nää halpakauppojen ja muiden tukku niin ne on samalla tavalla vedetty niin että sitten saa kansassa aina taistella niin että siinä menee siinä jättäessäkin rullassa se ensimmäinen niinku ihan hukkaan kun kun se menee rikki siitä teille sitten ne haluaa tuottaa ja nää jos käyttää semmoiseen tarkoitukseen sitten olla ehjänä. No tämmöinen kummallinen juttu, että minkä takia tuotannot pitää teipata niin hirveästi tiukkaan, että asiakas ei saa ilman työkaluja.
Sitä pakettia auki. Tämähän on varsin asiallinen pohdinta. Toivottavasti joku joka tietää niin ottaa yhteyttä kansainvälioon, niin tämmöinen juttu jätesäkki juttu, että toivottavasti joku joka tietää asiasta miksi ne vedetään niin tiukkaan, että tosiaan pitää olla työkalut että se on auki. Kiitos paljon tästä ja mukavaa sunnuntain jatkoa. Joo, kiitoksia hei.
Juu ei täällä ole annu siihen jätesäkin kaada asiaan niin sitten ei pieni sen voi saksilla siitä katkaista ja ei mene hukkaan se ensimmäinen kesäkin. Kiitos hei.
No niistä roskapussejaistamista. Sinä kysyit joo ja tota joo joo katso mun mielestä kuule paperi maksaa ja tietysti se että niissä ei ole mitään tietoa materiaalista tehtaasta missä ne on valmistettu, mitä ainetta ne ovat. Katsomus, meillähän on EU, ssa laki kaikissa pitää näkyä kuka on tehnyt, mitä materiaalia se on ja niin poispäin ei ole mitään paperista muuta kuin se riivattu teippi kiinni.
Riippuu mistä kaupasta tämä henkilö on ostanut. Saattaa olla näitä halpakauppoja. Meillähän niitä on vaikka kuinka ja paljon ja ei niissä lue mitä ne ovat. Ja jos sinäkin kaupassa niitä haistelet niin ne toisethan haisee niin että pääpyörällä on kuule niin vahva joku myrkky haju tai sellainen katsoisi kun eihän niistä sitten tiedä mitä ainetta ne ovat vaikka muutenkin vaikka niissä lukisit niin taidetta ovat. Eihän tavallinen tallukka minäkään tajua.
Mitä muovia se on, mutta jos sinä on vaan pelkkä teeitti. Siinähän ei ole tietoa mitä materiaalia se on, ei yhtään tietoja. Sitä minä tässä nyt oon kuule pohtinut puoli tuntia, että mistäköhän hän on oikein ostanut ne pussukassa ne tuo itse niitä pitkiä poikin kiinnostava niistä ja muualta, niin voihan ne tulla välikäsien kautta muualtakin eikä suoraan sieltä, mutta yleensä niin kyllä esimerkiksi jos sä menet johonkin näihin kalliimpiin, niissä on aina ne paperijutut ympärillä.
Jopa isoissa jätesäkissä mitä on 5 tai 10. Aina se kelmu semmoinen. Tiedätkö sä missä monethan muuttaa kun ne muuttaa ne paiskaa niitä niihin isoihin että sellaisiin sadanviidenkymmenen kahdensadan 300 l on muistaakseni maksimi ja kyllä niissä kaikissa lukee katso kun ne on tullut laillisesti maahan että niistä maksetaan myös verot tällaisista missä ei ole mitään ympärillä. Eihän niistä makseta veroja eikä mitään tai tässä muuta hei hyvää työpäivän jatkoa ja kiva ja kiitos.
Nyt on luvassa kommentteja edellisten ohjelmien puheenvuoroihin ennen puheluita. Yksi WhatsApp viesti miten työtön pääsee erämaihin poimimaan marjoja lähiöiden lähimetsien marjat ovat nopeasti poimittu. Näin tiivisti whatsapp viestissä eräs kuulija kansanradion whatsapp numero on 0445515464 viestejä voi lähettää meille joko teksti tai ääni muotoisesti.
Ja viipyy lähimmäisen rakkauden puolue, jos kaikista maista kaikki ihmiset perustaisi. Tällaisen puolueen ei olisi yhtään sotia missään kun toteuttaa jumalan käskyä raamatusta. Siellä on kaikkein parhaat lait, ei tarvitse keksiä mitään älyvapaita lakeja, kun on siellä valmiina lähimmäisen rakkauden puolueen voimaa heti.
Moi kuuntelin heti perjantaina uusimman kansantalojakson ja samaistun kyllä tuohon makaroonimieheen, joka soitti makaruuden huonoudesta. Minulla itselläni on kyllä myös sellainen patong. Aikamo että en en luota niin kun noihin tuollaisiin vehnä tuotteisiin.
Paavo Vikström pudasjärveltä päivää kansaniossa yks kertoi, että tästä suomen eutanasiaalaki ja itse olen samaa mieltä. Minä oon tämmöinen kaksikymmentävuotias rusakko ja tuota työmarkkinapeleissä niin kohtasin paljon näitä just näitä ihmisiä kellä remmi oli löysännyt eivätkä he olleet ollenkaan kartalla, niin minä en tarvitse semmoista loppuelämän historiaa, että tämmöinen juttu. Kiitoksia hei ja nyt on synnytyksen aika tai no kerronkin ensin kansanradion.
Puhelinnumeron se on 080015464 ja puhelu on soittajalle maksuton ja muistutuksena että sunnuntaisin kello 12.30 alkaen tuossa numerossa vastaa ihmisvastaava ja 3 tunnin ajan. Ai nyt ruvetaan tekemään jo bisnestä synnytyksen, että kotitalossa noura hoitaa synnytykset 4 t maksaa voi herranjestas.
Tätä suomen maata.
Jolloin kaupungista metsäkulman jatka vaan päivää asiani koskee siihen, että onko tämä Varsinais suomen alueella tehty niin, että terveydenhoitoa luokiteltu tarkoittaen 60 viiva 80 vuoteen ihmisten kohdalta. Yksi yhteiskunnan puola ei pystynyt toteuttamaan asiaan ja siellä istuttiin turhia ja hoitajille ajeluaikaa ja lääkärikään ei kuulemma ollut töissä. Nyt sitä asiaa hoidettiin yksityisellä sektorilla. Meillä kas kummaa sielläkään asia ei ole yhtään älyllisen paikka parempaa.
Ja silloinen tulee keppi eki poissa kanssa kävelen sisään. Hän on itse terve ihminen, mutta ei siellä vaivauduta tekemään niinku olisi pitänyt toimia kun eduskunta ja Suomen hallitus päättänyt niin, että suomen kansa ei hoideta ellei ole ukrainalainen tai joku muu. Tässä teille lujille mies.
Lapsuus ja nuoruus on seuraava aiheemme aloitamme viestillä, joka on kirjoitettu kansanradion verkkosivuille. Kuuntelin joka viikkoiseen tapani kansan radiota jälleen kerran peräänkuulutettiin lasten huonoa käytöstä. Olenpa minäkin miettinyt, mistä tämä johtuu ja ehkä olenkin sen keksinyt juontuuko lasten käytös tästä viikko viikko järjestelmästä, mitä nykyisin paljon käytetään avioeron yhteydessä lapsi lapset muuttavat joka viikko äidin luota.
Isän luo ja päinvastoin eri kodeissa on varmasti eri säännöt ja lupa tehdä eri lailla. Toki tällainen menettely tuo turvattomuutta ja ylimääräisen stressiä lapselle. Kuinka moni aikuinen kestäisi tällaista? Kysynpä vaan voin rehellisesti vasta, että en ainakaan minä tällä tavoin kirjoittaa äiti vuosimallia kuusikymmentäkaksi ja hän jatkaa vielä, ihmettelen myös nuorten äitien vaatimaa omaa aikaa. Olen parisen kertaa lähijunassa istuessani vahingossa.
Kuullut äidin kuulluttavan puhelimessa lapselleen, että älä soita. Mulla on nyt omaa aikaa. Kyllä tuollainen vastaaminen lapselle luo turvattomuuden tunnetta. Hänestä ei välitetä eikä häntä oteta vakavasti tuntiessaan, että hän on hylätty, niin ei hän voida odottaa silloin lapselta hyvää ja toisia huomioon ottavaa käytöstä. Menkäähän vanhemmat itseenne ja miettikää mitä ja miten lapsillenne vastaatte. Näin siis kansan verkkosivujen kautta lähetetyssä kommentissa.
Sen kautta lähetettyjen lisäksi meille voi laittaa näkemyksensä myös sähköpostiosoitteesi.
Kansan piste, Radio at yle piste fi ja nyt keskisuomeen Jyväskylä liepeiltä päiviä. Tuossa kuuntelin justiin radioa yleisradion lähetystä, että rovaniemeläinen pikku kylä on ottanut kaikki halukkaat koululaiset omanlaiset töihin. Aika merkittävä homma kun vaan muutkin suomen kylät osaisi sen tehdä ja opettaisi näitä nuoria työntekoon esimerkiksi pikkurillillä ja myöskin kaupungeissa.
Vanhempien ihmisten ruohonleikkuuta porukalla mentäisi metsään marjoja keräämään. 3 neljäkymppiä saisi mustikkaa ympäriltä, kun niitä 10 siellä olikin. Se oli monta 100 tällä tavalla niitä opetettaisiin hommiin moi.
Täällä soittaa amanda ja venla. Ehkä ettei vaan poistan koulun viereistä, että leikkipuistossa on huono vaijeri, koska osa suojasta on lähtenyt, joten siitä on vaikea pitää kiinni ja välillä se sattuu. Moikka.
Eero täältä pellosta iltapäivää. Nyt kannattaa lasten tulevien koulu tulokkaiden lasten vanhempien viikkopanna lasten eteen opettaa lukemaan ja laskemaan. Se kantaa elämässä eteenpäin. Kiitos hei.
Näiden taitojen lisäksi yksi tärkeä asia on myös radion kuuntelu. Seuraavat puhelut liittyvätkin tämän tutun laitteen sisältöihin. Ennen niitä puheluita kerron muutamasta yle areenaan liittyvästä asiasta. Uusi kansanradion jakso ilmestyy sinne aina perjantaisin kello kaksikymmentäyksi, niin myös nyt kesälläkin. Jos merkkaat kansanradion sydämen kuvasta ja tilaat ohjelmasta ilmoitukset kellonkuvasta, niin saat aina ensimmäisenä tiedon uudesta jaksosta.
Metsäradion kuuntelija 60 luvulta. Kylläpä oli taas todellinen metsäsäätiö tiistai ilta puhuttiin koirasta suurin osa ajasta ja sitten tosiikatu. Suosittelen, että kuuntelin, kuulisinpa joskus niinku sen tyyppisen niinku ennen vanhaan oli metro Radio, että joku siihen liittyvä musiikkikappale esimerkiksi ja puhuttaisiin metsästäjä puista ja siihen liittyvistä asioista. Kiitoksia.
Kaunis kiitos sinulle juha salomaa ja toivotan ihania kauniita eläkepäiviä. Ei keva tule ääntäsi yle ykkösen juontajaa ja valitettavasti on harvoja näin hyviä juontajia. Samalla kiitän kahdestoista seitsemättä perjantain muistojen puoluevartija musiikista, jossa tarina ja historia elävät ja elivät. Näitä pitäisi olla muiston.
Kuule cardilla enemmän mennäänkin kiskoja pitkin tai sinne tai tänne aivan pian kävijöiden juha salomaata kauniilla kiitoksella niin joten kaikista vuosista mitä olen saanut kuulla ääntäsi. Kiitos.
Toivottavasti kansainvälistä ei tule tällainen terve tuloa. Kansan radioon olen robotti, minun pitää kuunnella sinua, koska minä en tiedä mitä asiaa sinulla on. Toivottavasti kansan radiosta ei tule ikinä tällainen, että siellä tuollainen robotti puhelee. Heippa vielä ainakin täällä ihan ihminen kertoo, että Radio aiheista siirrymme kohta televisiourheiluun.
Sitä ennen vielä yksi kirje ylen studiouudistuksesta, jota käsiteltiinkin jo noin kuukausi sitten kansaniossa, mutta palataan siihen vielä tällä kirjeellä ylen johdolle isokinppu, risuja TVN uutisten uudesta ulkonäöstä alalaidassa oleva teksti on niin pientä, ettei sitä näe lukea. Meitä on täällä maaseudulla monta mummon mökissä asuvaa, joilla on vain pieni televisio kun huoneeseen ei sovi suuri. Näin sorvataan meitä ikääntyviä ja huono näköisiä.
Joille puoli 9 uutiset ovat aina olleet tärkeitä. Näin päätti kirjeensä mummo syrjäkylän nimimerkki meille kansanradion voi lähettää kortteja ja muuta perinteistä postia osoitteeseen kansanradio PL seitsemänkymmentäyhdeksän 0 0 0 kaksikymmentäneljä yleisradio lähtemään jukka tää turusta vaan hei valmistaudu tässä katsomaan espanjaa ranska jalkapallopeliä ja ja aina huvittaa kun siellä silloin tällöin joku soittaja sanoi että.
Se on hirveätä, kun tunnen niin paljon urheilua telkkarista ja sitten yksi mieshenkilö sanoi että uutisiakin sen takia tota noin lykätään, mutta yle ei ei lykkää uutisia, ne tulee silloin kun on tullut ennenkin. Se on nää mainostelevision mitkä on on niitä uutisia jalkaan, mutta sen verran sitten kuitenkin että tota noin suomihan urheilukansa ja mun mielestä yle on hyvin järjestänyt, että niin euroopan mestaruuskilpailut kun nää jalkapallossakin ja halukkaista ne tulee TV kakkosesta.
Että ei tarvitse semmoista ketkä ei tykkäsit tiedä onko se TV kakkosta ja näin kesäaikana kun melkein niin poro tulee uusintoja että se on ihan hyvä. Nyt tuota on tämmöinen niinku urheilukesä että on jalkapalloa ja ylös EM kisat ja olympialaiset ja silloin kun esimerkiksi wilma murto oli em kisoissa finaalipäivä muistaakseni televisiossa oli noin puolitoista miljoonaa katselijaa, että kyllähän yle olisin ymmärtänyt että kun ihmiset seuraa mielellään urheilua, urheilua, silloin sitä pitää näyttää mikä on tosi hyvä.
Että tota tässä on. Meillä on niin paljon muita kanavia, että tota noin antaa nyt meidän nauttia urheilusta, että ei tämä ole tehdä siitä joka asiasta. Ei muuta.
No täällä urheilun seuraajien hei kun noi urheilukilpailut vaativat kauhean paljon asiantuntijoita, jotka ovat hirveän päteviä. Mutta eiköhän niin sille voisi antaa uuden nimityksen. En mikä ennen oli yö ennustajat tai sitten tuo asiantuntija sitä voisi vähän vähentää ja että se a kirjaimen sitä halusta pois. Hei, tällä kertaa kuulemme vielä kodin tärkeydestä.
Ennen sitä minä toivotan teille kaikkea hyvää. Koiviston lauri kiittää ja kumartaa kansan Radio jälleen viikon päästä.
No tässä on kymenlaaksosta mummeli hei hei hei tuota semmoisen ajatuksen haluan jättää ilmaan, että tuhatyhdeksänsataaluvun alussa on kirjoitettu viisas ajatus, että koti on yhteiskunnan perusta niin pystyykö sitä ajattelemaan ilman tämmöistä poliittista tai tai uskonnollista lähtökohtaa, että että se voisi näin olla ja myöskin tämä medikalisaatio on tehnyt sen, että yhteiskunta.
On se, joka tarjoaa sen hyvinvoinnin ihmisille, kun sen sijaan että ihmiset tekisi siellä alusta alkaen sitä hyvinvointia itselleen ja siitä rakentuisi sitten terve yhteiskunta. Näin ajattelen asiaa niin. Eli pitäisikö mielestäsi kodin merkitystä nostaa entisestään? Vai kyllä joo nimenomaan että mikä merkitys kodilla on siihen, että myös yhteiskunnassa on hyvin, koska paljon puhetta on siitä, että lapset ilmentää.
Yhteiskunnan hyvin tai huonovointisuutta tai ihmiset ylipäätään, niin sehän lähtee sieltä kodeista. Mistähän se johtuu, että jos näin on, että kodin tärkeys yhteiskunnallisessa keskustelussa on jotenkin heikentynyt? Ajattelen siitä asiasta niin, että se on tullut osittain tän palvelurakenteen muutoksen myötä. Elikkä tarjotaan näitä palveluja ikään kuin se hyvinvointi olisi siellä ihmisen ulkopuolella, että että tämä ulko ulkopuolisten asioiden merkitys on.
Tehnyt osansa siihen. Nämä ajattelen siitä. Kaikki on niin kun kodin ulkopuolella tapahtuvia asioita harrastukset pääasiassa ja työnteko ja opiskelun. Työ on ihan luonnollista, että harva voi sitä kotonaan tehdä. Kiitos paljon näistä ajatuksista ja kyllä mielenkiintoista nähdä, että minkälaista keskustelua tämä herättää kansan radiossa jatkossa. Joo, toivon niin, että jotain heräisi. Eikö suomessa enää mitään hyvää kun kaikki vaan valittaa. Kiitoksia teille suvi ja terhi täältä.
Aika blom järven rannalta. Hyvää päivää. Ihanaa kesää halutaan kaikille toivottaa ja pitäkää mieli sekä lippu korkeana sirpa turusta. Hei mähän toivotan teille kaikkea hyvää ja te olette tärkeitä monille, että voimia jokaiseen päivään. Niin hei hei.
