No täällä on yksi mummeli. Minä oon ajatellut tuota asiaa monta kertaa, että minkä takia nykyajan lapset on niin kauhean kovaäänisiä ja sitten tahtoo olla että ne kaikki huutaa niin kuin toistensa yli että onko siinä joku semmoinen että ne ei saa tarpeeksi huomioida vai mikä on mummeli vain täältä rajapinnasta? Heippa.
Heippa sinne ja kiitos mummelille ensimmäisestä soitosta. Ja kyllä tässäkin ohjelmassa nuorisokin vielä pääsee ääneen. Tässä kohtaa totean tutusti, että tervetuloa taas kansanradion mukaan ja matkaan puolituntisessamme on jälleen monenlaista sisältöä vaaleista urheiluun. Nyt ainakin oppaan ajatusten viidakossa toimii koiviston lauri, yksi kansalainen pohtii kehysriihen korkeutta toinen julistaa, että äänioikeuteen tarvitaan ylä.
Niin ja eräs ihmettelee minne kasvot on unohdettu ja nyt nuorison edustaja pääsee ääneen whatsapp ääniviestissä.
Moikka. Täällä puhuu tämmöinen pikku mopoilija etelä-suomesta. Minua ärsyttää semmoinen kun ihmiset autoillansa kiilaa eteen mopolla tai ohittaa vaikka ajaisi niin kun perusrajoitusten mukaan että voitteko ihmiset katsoa tän nopeusmittarianne.
Jos mä ajan 40 neljänkympin alueella niin sä et voi tulla kuuttakymppiä mun ohi. Se on sä ajat ylinopeutta. Silloin mulla on meinannut käydä onnettomuus sen takia aikanaan me ollaan ihmisiä. Kaikki teillä on samat liikennesäännöt kuten meillä mopoilijoilla. Kiitos kohta kommentteja edellisen jakson aiheisiin. Ennen sitä on paikallaan yksi sähköposti vielä nuorista.
Moro olisi ehdotus nuorten ja yleensä työttömyyden parantamiseksi.
Kaikki eläkeläiset työpaikoilta hornan tuuttiin ja tilalle nuoria ehkä jokunen 10 000 työllistyisi väkisinkin ja veroeuroja tulisi ja tuet poistuisi. Näin totesi niin merkki eläkkeellä oleva sähkäri sähköpostissaan kansanradioon voi lähettää sähköpostiosoitteeseen kansan pister Radio ät yle piste fi.
No Espoosta vaan mun koittaa naun tämänpäiväinen kuudes neljättä.
Tuli tuli tää kansanradio. Mä haluan kiittää tätä miestä mikä aloitti tän kansanradion tuolla susiasiaa. Joo, minun mielestä hän hän on ihan oikeassa kun mietitään monta susi on tappanut, mutta monta ihminen on tappanut toisen ihmisen ne pitäisi suhteessa miettiä. Sussi ei ole tappanut yhtään, mutta ihmiset tappaa vuosissa kymmeniä toinen toisiaan. Sä halusit soittaa ja kehua tätä. Joo tätä ensimmäistä soittajaa just tuon susien takia. Joo kiitos muuten kansanradiosta.
Mä kuuntelin joka sunnuntai ootte ollut ihania toimittaja tai kiitos paljon ja kiitos soitosta ja mukava sunnuntai jatkoa joo kiitos samoin sinulle hei hei.
Herralle, joka sanoi, että sudet eivät ole tappaneet ihmistä yli 100 vuoteen ja että ylipäätänsä susi on tappanut ihmisen tiettävästi vain kerran. Haluan sanoa, että oliko susia silloin niin paljon kuin nyt. Nythän niitä on aivan valtavasti. Esimerkiksi varsinais-suomessa.
Sudethan tulee kaupunkialueelle ja lähelle ihmistä. Kyse on vain koska se raja ylittyy, että susi hyökkää nälissään ihmisen kimppuun. Susiasian jälkeen kuullaan laajemmin puheenvuoroja viime kansanradion aiheisiin. Sitä ennen kerron, että meille kansanradioon voi lähettää sekä tällaisia äskeisenlaisia whatsapp ääniviestejä että myös tekstimuotoisia kommentteja.
Kansanrion whatsapp numeroon 0445515464.
Morjesta morjesta morjesta ja mä kuuntelin tuossa kun se kaverioptelin. Tätä on niin mistä ruotsille joo siinä tuli niin paljon pärattömiä jotta suomihan on itse sen halunnut ei ruotsalaiset ja ei ahvenanmaalaiset haluaisi suomea liittyä niin silloin aikoinaan kun joo mä oon tässä historian lukenut. Joo, sitten käytiin pitkät neuvottelut ja kansaliitto vahvisti sen suomen täytyy pitää huoli ja turvata.
Puolueturvallisuus se tää se on siinä vielä aseita.
Ja sen pitäisi säilyttää jos he itse keren tahtoisin. Sitten oli jos oli näiden fennomaanie suomalaisosatte joo olisi ah ettunut sitten vielä toi aluksen karjala, mutta sieltä tuli korvilla inkerimaa ei onnistunut eikä eesti eestiläiset päätti itse olla oma maassa. No mitä mitä nyt olet mieltä tästä soittajan näkemyksestä on vähän rakentunut eli mielestäsi ahvana vaan pitää jatkossakin kuulua suomeen? Joo ja ei se hyödytä mistään sen myyminen nehän myyntiin vat.
Kyllä nyt jo järskynyt täällä miehellä jo niin omaisuutta, valtion omaisuutta, pohjolan voimaa ynnä muuta wotterfaul tuli osti ja nyt me meni täältä kotipizzat felixitsit ne meni norjan ortlaa jota mä camp missä suomen itsenäisyydestä suunniteltiin ja kokoontus nämä herrat helsingissä hotelli.
Moni on ne miljardööri tuli osti sen eli eli jatkossakin ahvenanmaa olkoon osa suomea, olkoon osa suomea. Tässä on nyt sauli niinistön opetus, mikä on nyt täältä samassa kaupungissa. Kun minäkin syntyisin niin niinistössä taas kerran kiukkuisesti, että kun oli joku myyty iso firma niin kerran myyty on myyty. Tähän näkemykseen on hyvä päättää tämä puhelu. Kiitoksia paljon tästä kannanotosta.
No hei, kuuntelin, että tässä teidän hyvää ohjelmaa ja sain todella selvää toimittajan puheesta ja myöskin soittajien puheesta ja tai yksi soittajalla olit aiheena tämän ohjelmien tuota pimputuksen kun siellä on ohjelma ja siellä taustalla tulee semmoinen pimputus ja se häiritsee todella paljon sitä puhetta. Olenitse myöskin kiinnittänyt tähän huomiota ja myöskin tähän puhutaan tästä salatusta elämystä, jota olen mielelläni katsellut, mutta siinä on ongelmana se.
Että näyttelijät sekä myöskin ohjelman tekijä he käsitä sitä mitä te ette tee toisillenne sitä ohjelmaa vaan te teette meille maksajille jos me ei saada selvää teidän ohjelmanne puheista teiltä loppuu työt yksin. Ohjelma oli sellainen että mä en sano selvää mitä siellä puhutaan kun siellä vähän niinku söpötetään niin minä vaan katsoin ja itse päättelin mitä siinä tapahtuu.
Että joko siinä on televisiossa toisto ongelma tai teidän itsenne äänityksissä on ongelma. Kyllähän se maksaa kun ne laitetaan kuntoon, mutta kyse on siitä kauanko teidän ohjelmanne pyörii. Jos teillä ei ole katselijoita teidän työnne loppuu.
Täällä puhuu eli muutaman kuukauden nuorempi nainen uudellemaalta. Hyvää päivää moi ja minua minä kuuntelin kansainväl.
Inen ja kuulin kun joku henkilö oli jättänyt nähtävästi tekstiviestin, jossa hän suorastaan karesti näitä lesken eläkkeitä. Minä olen nyt tällainen lesken eläkkeen saanut pari vuotta, nyt tällä hetkellä ja voin kertoa, että eläkkeeni on tässä. Onko se nyt alin eläke?
Vähäinen eläke ja keskieläke se rajamailla se on keikkunut. Tulot on koko aikani töissä ollessakin ja eikä tää eläke nyt hirveästi ole noussut, mutta lesken eläke oli mulle kyllä ihan mukava apu ja kiitän siitä edesmennyttä miestäni ja sanoisin tälle vähän kateelliselle viestin lähettäjälle, että minun veroni nousi aika reilusti sen jälkeen ja se meni varmaan valtiolle.
Ja sieltä avustetaan kaikkia näitä avustuksen saajia, että ei kannata kadeehtia lesken eläkettä. Kiitos. Hyvää päivänjatkoa. Kohta on vuorossa kysymyksiä eri aiheista. Niitä ennen on vielä aika yksi lesken eläkkeeseen liittyvän kommentin. Se on kirjoitettu kansanradion verkkosivuilla olevalla lomakkeella. Edustan itse nuorten työssäkäyvien leskien yli kymmen tuhattapäistä joukkoa, joka on ollut pakotti jäämään.
Jolison kuollessa silmänräpäyksessä yksin alle nelikymppisenä työikäisenä henkilönä. Minulla ei puolison kuollessa ollut yhtään enempää varallisuutta kuin tavallisella sen ikäisellä keskivertokansalaisella tai pariskunnalla on. Yhteiskuntamme tukee jo perhe-eläkkeellä niitä perheitä, joilla on lapsia ja toinen puoliso on kuollut. Sen sijaan me lapsettomat alle viisikymmentävuotiaat lesket emme saa senttiäkään lesken eläkettä mistään instituutista.
Oli ihan pakko palata mahdollisimman pian töihin puolison äkillisen kuoleman jälkeen, että pystyin ylipäätään jatkamaan asumista yhteisessä kodissa, josta toinen asuntolainan lyhentäjä ja vastikkeiden maksaja oli lopullisesti poissa. Näin kirjoittaa viestin lähettäjä kansanradion verkkosivujen lomakkeella ja hän jatkaa kuten tästä jo arvaattekin. Olen täysin eri mieltä viime ohjelmassa asiaa käsitelleen kanssa ja ihan valittavan omakohtaisen kokemuksen vuoksi.
Toki uskon, että henkilö, joka toi lähetyksessä asian esiin tarkoitti varmaan vasta eläkeiässä leskeytyneitä henkilöitä, jotka ovat mahdollisesti 2 30 vuotta vanhempia kuin itse olin leskeytyessäni. Pakko on kuitenkin tuoda tämä nuorten työikäisten leskien asia yleiseen tietoisuuteen, koska aina kun puhutaan leskistä näen punaista kun asiat yleistetään koskemaan kaikenikäisiä leskiä.
Meitä nuoria leskiä on kymmeniä tuhansia ja olemme aivan toisenlaisessa elämäntilanteessa.
Kuin eläkeikäiset henkilöt tällä tavoin päätti niemimerkki, entinen nuori leski eli vinkku viestinsä, joka oli lähdetty kansan verkkosivujen lomakkeella ja nyt on niiden kysymysten aika. No niin terve, täällä on harri ja haluaisin tiedustella semmoista asiaa, kuinka paljon Imatran voimalaitos on 90 vuoden aikana maksanut polttoaineesta. Olisiko jo jotain tehtävä sen asian hyväksi? Kiitoksia.
Morjens täällä yksi kielinero virkkavasta itse oppinut maa. Ihmettelen miksi kaikki nykyään puhuu naamasta. Miksi ei sanota kasvoja. Se on niin hieno sana toimittajatkin puhuu naamaan ja se oli kuusikymmentäluvulla ruma sana kiitos morjens hyvää loppuelämää.
Ei kansanradio. Tietääkö kukaan että onko kehysriisi matalampi kuin talli? Kysyy kansalainen.
Seuraavaksi siirrymme politiikkaan ennen suomea koskevia puheluita. Suuntaamme maailmalle ja kohta saunaankin. Hanska taitaa olla joutumassa matohan uhriksi euroopassa tuossa röylannin hommassa. No niin, eipä muuta.
No niin tuomo täällä taas morjesta. Mahtaako tää trumppi olla kova saunamaan että tota kun hän nyt laittoi tämmöiset kovat vastatullit, että jos hän käyttää vastaan elikkä on kova viihtama niin se koskee oman nilkkaakin sitten että vastat maksaa siitä amerikassa enempi ja onneksi täällä suomessa käytetään vihtojakin ettei se koske meitä niin pahasti. Eipä tässä muuta morjuu.
No teillä on lisälle saa ne teiltä Lahdesta taas soittaa räänpäyttää hyvää päivää päivää päivää että eikö tule rumpille saada minkään näköistä rajaa noihin kaikkiin tullimaksuihin että meneekö mielestäsi ihan niin vähän liiallisuuksiin vai on on ihan joo, ei sinua enää tästä maailmas koko ukko joo niin tota mä vaan sitä mietin että sille voi käydä.
Käpelisti jos ei se tota lopeta noita hömpötyksiä katso. Onhan sitä aikaisemminkin näitä järki-ihmisiä niinku nää tenehdyt ja ammuttu että.
Että tota ihan syyttä jaaha että voi se vielä hänellekin sen noutaja tuolta laittoi tällaista ennakoiteta semmoista ennakoin. Kyllä minä sanon että että kuule, ei siinä ole mitään järkeä mitä se nyt sanoo, että hän nyt pelastaa sen ukrainan ja katti ja se puhuu puuta ja heinää koko mistä tällainen ajatus nousee? No niinhän sua on sanonut, että hän pe saa sen sodan loppumaan heti.
Kyllä kyllä, mutta että Trumpin henkikin olisi uhattuna niin no joka asti yksi kerran jo joku yritti sitä ampua, mutta huonolla menestyksellä.
Että kyllähän nää ihmiset tiedätte. Sehän menee ihan peri kato koko se systeemi siellä kun nostetaan se tullimaksuun ihan äärimmäisyyteen, niin eihän se kannata enää kenenkään. Kiitoksia paljon tästä jaoksesta ja tuija kaikkea hyvää sinnekin. Heipä hei.
Olen tavallinen suomalainen ja olen seurannut nyt tätä USAN politiikkaa. Kyllä ne on nyt mennyt niin pitkälle tämä trumpin politiikka, että kuule asia on niin, että USA saa pois natosta ja sillä selvä, että tuota se on semmoinen homma että mulla alkaa mennä jo hermot näkemiin näkemiin sinne ja nyt teemme vie kotimaan vallan kamareihin niin vaalitunnelmiin on luvassa.
Ja muistakaa myös vaalikahvien tärkeys Oulusta. Päivä vaalit ovat tulossa ja pitäisi äänestää. Mutta mitä se kannattaa kun on vain yksisuunta, jota kaikki puolueet ja jokainen ehdokas edustaa? Sille kaikki ovat zelenskyn perseen nuori, joita jotka työntävät rahat ja aset tälle koomikolle, jonka lumossa koko eurooppa on persujen halla-ahonkin sanoo, että ukraina pitää tukea ikuisesti. Kannattaisiko puolue vaihtaa nimiä? Eihän siinä ole enää mitään perussuomalaisia ka.
Puolueet ovat surkeita petturit ja maansa myyjä. Ei niitä pitäisi kenenkään äänittää. Boikotti päälle. Kiitos.
Niin pysyjärveltä kävileiden äänestämässä aikaa meni vajaat 3 minuuttia. Kävelin rakennuksen missä äänesti solu vettä sisään. Katsoin kellosta ajan ja kun tulin ulos niin ei ollut 3 minuuttiakaan vielä kulunut kun kannattaa mennä aina äänestämään heti ensimmäisenä ennakkoäänestyspäivänä silloisia ei ole koskaan jonoja joka paikassa. Suomessa on semmoista väljempää niin varsinkin kun se on liikuntakyvytön pitää panna se nyt van.
Ihmiset päähän, että menette aina ensimmäisenä ennakkoäänestipäivänä heti silloin kun se avautuu. Ei siellä ole mitään jonoja. Saatte suoraan kävellä maanviljelen eteen ja siitä äänestys ammunta koppi ja äänestätte ja ulos.
Täällä mummikohdista hei hei hei hei hei kuule semmoista kertoisin ihmisille tota noin kai ihmiset ymmärtää sen että suomessa ei voi äänestää vaaleissa henkilöä muuta kuin presidentinvaaleissa ja siinäkin vasta viimeisellä kierroksella että aina kun menee äänestämään pitää ensin valita puolue kenen äänensä antaa ja sieltä sitten valita se henkilö. Kaipaatko suomen vaalitapaan jotain muutosta? Eikö se ole? Tämmöinen on nyt.
No se on tämmöinen saa olleet edelleenkin, mutta kun ihmiset elämän puolella mikä tällä niin mut joo kyllä. Mutta kun ihmiset ei ymmärrä kun ne kuvittelee äänestävässä jotain henkilöä ja jos ei se mene läpi niin se on sit jossain jotain vikkaa tai jotain vikaa on siinä että ei äänestä oikein pitää äänestää puoluetta ja hakee sieltä puolueesta. Se henkilö ketä äänestää puolueiden mukaan menee suomessa nämä silloin demokratiaa ja sitten sekin vaikuttaa että mitä mitä henkilö äänestää sitten siinä puolueen kes.
Siinä, että kuka siitä ensimmäisenä valitaan ja näin edes totta kai sieltä soutai taas tämä vali tämä laskentatapa mikä on eri asia, mutta se se on juuri se syy minkä taida se menee. Tälleen ei suomessa ei voi valita kun henkilö missään muussa kun presidentinvaaleissa viivytellä kierroksella kaikki muut menee puolueen mukaan puolueelle menee ne äänet. Kiitoksia paljon näistä vaalilaitoksista ja hyvää päivän jatkoa sinne Poriin. Kiitoksia.
Hannu sulman uudestakaupungista tästä lähden soittamaan, että kun näitä sairaita ja vammaisia soreita me ei päästä jos äänestäjiä enää toi varsinaisen suomen sairaanhoitopiiri, kun meillähän on vamma. Siellä tämä lakiin perustuva lapsen käyttöoikeus ja varmaan muutti sen niin sanotusti toive taaksesi, että jos sitä voi käyttää vaan ilta 9 ja aamukuuden välillä ja niistä mä yritän peruspaikan mikä on ilta 9 ja aamukuuden välillä auki tai virasto kun se on asiointimatka joka.
Mä viraston jos mä kelaan siihen aikaan ilkka 9 jälkeen niin joudut menemään lasin läpi ja joskus saa viranomaisia tulee, mutta ne on semmoisia sinipukuisia. Mutta se että kyllä tähän kanssa toiseksi osamiehen puuttuu, että niitä tässä on yksi tuttavaku asuin tuolla yli 30 km päässä lähimmästä äänensä paikasta, niin hän oli kauhean pahoinaan tuolla, että joku ei hän pääse äänestämään kun hän on 93. Hän koko ikänsä äänestänyt ja kun ei ole varaa nähdä että onko siellä kun.
Yksinäinen naisihminen ja suomeen kuin talossa. Ja kyllä tähän tähän tässä oikeusasiamiehen ainakin puuttui tässä ottaa julki tämmöinen asia kun kyllä meillä vammaisilla sairaalalla täytyy olla taas tai vihervasemmiston ne haluaa pysyä vallassa, että ei ne halua että me päästään. Ainoastaan ne poistuvat hyvinvointialueiden hallituksesta, että jos saada tähän on jotain kohta jatkuu vaalipuhelut ennen niitä vielä yksi postikortti.
Jo vääryysvallan saapi se huutaa taivaaseen se turmaa ennustaapi. Miksiköhän tämä virsi 440 ei päässyt nykyiseen virsikirjaan? Siinä on sanat jotka koskettavat monelta osin tätä päivää näin kirjoittimien merkki 80 mummeli tulppaaneen koristelussa postikortissa meille kansanradioon voi lähettää kortteja.
Ja muuta perinteistä postiosoitteeseen kansanradio PL 79.
0 0 0 24, yleisradio.
Tällaiset seitsemänvuotias mummo. Ihmettelen vaan, että kun ei postilaatikkoon ole tullut näitä vaalimainoksia ja yleensä vaalien alla tulee että vaikea niin kuin lähteä mitään äänestää kun ei tiedä edes pitäisi vielä on, koska ei ole mitään nettiä eikä muuta. Ja helkkariski vaan puhutaan tai vaalit tulee, mutta kun ei tiedä yhtään ketä siellä on niinku äänestettäviä että taitaapa jäädä käymättä sen vuoksi, että kyllä siitä paperipostia odotellaan vieläkin.
Tämmöiset.
Putoaa juurikaan päästä mihinkään, että ottaa vaan nyt meidät jossain vaiheessa huomioon. Ei mulla muuta noin.
No täällä on eläkeläinen varsinais-suomesta näitä vaalimainoksia katsoessani huomasin taas, että samat vanhat petturit sinne hakee jatkuvasti. Ja eikö siellä voisi olla edes ikärajaa? Jaha mikä pitäisi mielestäsi olla ikäraja vaaleissa? No mun mielestäni yli seitsemänkymmentävuotiaat on terveitäkin itsekin olen, mutta.
Se, että ne on ihan vietävissä kun nämä agiteraa oikein niitä niin.
Suurin osa ja samoin tosi nuoret niin niillä ei ole niinku aa tuo hyvännäköinen periaate. Eli siis olisiko tää 70 siis se yläikäraja vai 7 5 voisi olla nyky ja se että Suomessa on kansanedustajia asukaslukuun suhteutettuna aivan liikaa 100 pois mut se on perustuslain muutos sitten että no mutta tässä tuli 2 ehdotusta eli vaaleihin ehdokas ikä.
Rajaa 75 ja eduskunta on vaan 100 kansanedustajaa. Joo ja sen voin sanoa tästä, että etä ikärajasta, että olen ollut sairaalassa töissä. Osastolla äänestettiin niin sitten ne hoitajat laittoi sen numeron, että ei se ole aivan se vaalisalaisuus sitten säily oikein hyvin niin kyllä ja sitten äänestyspaikoillakin on tarvittaessa sitä mahdollisuus käyttää avustajaa, että juu niin on. Siellä ei ole varmaan niin helppo kuin sairaalassa.
On helppo kun on mukava hoitaja tai mukava niin äänestetään. Sano säke tai äänestetään. Se oli niinku aika yleistä. Aivan kiitoksia paljon näistä vaaliajatuksista. Kiitos hei hei hei.
Hyvin, hyvin jännä nyt ennen vaaleja kauhea kaksintaistelu opposition ja hallituksen välillä ja kaikkea on jännä katsoa. Se on kuin apina talo nytten kyselytunnissakin tuli semmoisia juttua tässä viikolla, että sieltä puuttuu useampia ministereitä ulkomaan ministeriä. Elina valtonen on jossain ulkoministeriön nato kokouksessa ja puolustusmineriössä. Häkkänen on jos.
Tai jostain jossain taas jossain ja jossain jossain reissuilla ja 2 presidentinkin on reissannut. Tiedän kyllä, että nyt kevät semmoista hienoa asiaa, mutta kuka maksaa ne viulut varmaamme kaikki suomalaiset sukankuluttajat maksetaan noiden kaikkien ministereiden matkat ja ynnä muut. Vai olisikohan semmoinen jännä rahasto kehitettävissä että eduskunnan?
Ministerit ja eduskuntalaiset kaikki apinan talon kansalaiset.
Siellä tekisi jonkun rahaston, että ministerit saadut tänne niillä rahaston rahoilla matkustaa, eikä sen meidän meidän kaikkien sukankuluttajista sunnuntaipäivää kaikille jukka imatralta moi.
Ja nyt sukellamme televisiomaa maailmaan.
Kannattaa mennä päivä hyvää päivää. Tuota mun täytyy miettii sinua kun sinä tota HD televisiosta kyllä sanonut paljon mitään. Siis minä minä en ole sanonut niin tai kun olet yleisradio palveluksessa niin lopetetaan tää hyvien televisioiden tuota lähetykset tähän päin. No, ehkä minä en minä en vastaa ihan siitä kuitenkin josta yleisradiothan se tulee toi kuka se on antanut tuollaisen määräyksen, että tuota pitää HDCN siirtyä ja.
Vanhat digitelevisiot pistetään romukoppaan niitä jos on 200 000 sitten digiboksit päälle niin niin miten miten se on? Ympäristöteko jo pistää noin paljon hyviä televisioon ihan tonne kaatopaikalle ja sitten kaikki niitä pitää valmistaa jossain ulkomailla. Ne maksaa kyllä ihan maltaita sielläkin, että meidän mistä meidät rahat riittää kaikkiin tollaisiin ihan tuhlaukseen kun nää vehkeet pelaa ihan hyvin.
Tuollaisia päätöksiä kun annetaan niin voi jukupätkä niin ei voi kun muuta.
Ihmetellään meidän touhu. Oletko itse joutunut ostamaan uuden television en ole televisio digiboksin ostaa, mut se on paljon huonompi kuin nää vanhat. Joo niin niillä ei tee tota niihin ei voi äänittää kuin ykän ohjelman kerralla ja sitten tota ei voi katsoa sitten muita pitää olla se kohta nää on ihan takapajuisia, nää entiset on hyviä kun tota siihen voi 2 ohjelmaakin vääntää samanaikaisesti ja sitten tota vielä kolmatta katsoa. Mukavaa kun soitit ja kiitos tästä kannanotosta.
Joo päivää koita kestää moikka joo koitan kestää ja pian on tämän jakson urheilukatsauksen aika vielä ennen niitä puheluita muutama asia yle areenasta uusi kansaladion jakso ilmestyy sinne joka perjantai kello 21.00. Jos merkkaat sydämen kuvasta ja tilaat ohjelmasta ilmoitukset kellon kuvasta, niin saat aina ensimmäisenä tiedon uudesta jaksosta.
Kansalainen nimimerkki tästä antti tuiskusta, että mikä ihme tämä on tämä antti tuisku.
Se on ainoa, että hiihtokilpailuissa ja muulla meidän että tiedetään mikä tää on tää antti tuisku antti tuis joka paikassa on antti tuis ei sitten muuta moi.
Markku kyselee dammasta juttua urheilusta, että montako olympiavaltajaa on Suomessa magnedossa ja montako elää? Montako on kuollut? Oli siellä kun tulisi jossain kohtaa tää, mutta tota mä tiedän tän, mutta luulen että ei kaikki tiedä ei mulla muuta moikka.
No nyt mä ihmettelen tätä suomen cupin viiivistä kilpailua mikä oli 30 km tää naisten hiihto että miten kerttu niskanen voi sanoa vilma ryylle mikä varmaan on laskenut ja hän tulee suomen cupissa kolmanneksi ja saa pari tonnia siitä korvaukseksi ja wilma vilma nissinen tulee sitten neljänneksi ja saa ainoastaan 800 € eli siinä oli Suomen cupin kokonaistilanne oli kanssa tuota niin n.
Lopputuloksen kannalta tärkeä niin mä ihmettelen vaan, että miten tuollaista voidaan tehdä, että autetaan toista, että kerttu niskanen sanoo niin, että vedetään silleen, että sinä pysyt minun tahdissani. Mun mielestä toi on ihan sopupeli ja ei tuollaista ladulla voi suomessa niin tapahtua, että vedetään toinen sitten hopealle ja sitten tullaan kolmanneksi suomen cupissa ja voitetaan pari tonnia ja wilma nissinen saa ainoastaan vaan 800 €.
Sitten tota siitä neljännestä sijasta eli se hiihtotulos se loppu loppu tuota niin tulos niin vaikutti myös suomen cupin kisaan, että kyllä mun mielestä toi pitäisi kieltää että ei tuolle ei saa vetää sitä kaveria että sanotaan että että kun kun mä vedän sut toiseksi niin kun kun kun kun mä hiihdän siihen siihen sitä vauhtia niin sä pääset sitten toiseksi hei tolleen voi sopupia tota hiihtoladulla ole aika tärkeä temppu kertulta että että.
Tää on mun mielipide. Heippa jälleen on runojen aika. Onnea ja kevättä on luvassa tällä kertaa. Tosin sitä ennen kerron vielä kansanradion puhelinnumeron, se on 080015464 ja puhelu on soittajalle maksuton ja muistutuksena, että sunnuntaisin kello 12.30 alkaen tuossa samassa numerossa vastaa ihmis.
Vastaaja 3 tunnin ajan SUOMI on onnemaa. Se on tärkeä tiedotus meille ja teen siitä runon onnellisin maa alla taivaan. Siitä me ylpeänä paljon iloitamme tämä peräkkäin 8 kertaa huikea saavutus vain verta. Olemme jotenkin erikoisen hyviä, sitä ei saisi koskaan syrjintä. Kuitenkin kun pitkässä jonossa seisoo pal.
Ja veilen jakamisen alkua toivoo, ihmettele mitä se onnellisuus on. Teen siitä aihetta vitsa, että se on loputon. Niitä ei tule ajatelleeksi. Tässä parhaita vihreä kulta, joka myös uusiutuu puut ja ruoho osin lehmillä jalostuu metsän ja pellon tärkeä satoa.
Tuhannet järvet kaloja ne ei katoa.
Tullaan ne linnut, jotka keväällä pesi raikas ilma ja parhaimpia juomaväkeä. Kohtuullisen hyvä sää meitä suotiin, ei suurempi ja hankaluuksia. Vuosi tärkein on kuitenkin ihmisen luonne. Se on suomalaisilla hyvä reiluu ja ystävyyttä. Hyvä tätä mieltä minä olen ja toivon, että toisetkin kiitoksia ja hyvää kevättä ja mukavaa.
Ohjelman jatkuvat kaikille moi.
Tässä on runo tää on 5.4.2019. Olen tän kirjoittanut kevään teema kevään ihanuus lämmin aurinkoisuus lumin silmistä haihtuu eloton maankamara paljastuu virtaava vesi houkuttaa joutsen parille väylän sulattaa töötöhyyppä varhaismuuttaja pellon yllä siivillään lepattaa.
Telkka herran näkee mustavalkoisessa juhla-asussa ennen rouvaa uimassa hanhiiri jään reunalla lajin määrittelyyn kiikarilla katsella tulvavesi lampare pelto vainion keskellä. Siinä siivekkäitä muuttajia levolla yhteishenki bongareilla kavereita kutsutaan piippareilla maastoasuisena kaukoputket kainalossa.
Rämpii jengi ryteikössä anneli kivelä. Olen tämä henkilö lopuksi puhelun teemana on murre. Tällä kertaa ei kuitenkaan koira loppupuheluita ennen minä toivotan teille kaikkea hyvää, koiviston lauri kiittää ja kumartaa kansan Radio jälleen viikon päästä. No hei täällä uudenmaan alueen sivistyksen keskeltä mies soittelee. Kiinnittikö kukaan huomiota tämmöiseen?
Oli valittu suomen kaunein murre, niin savomurre voitti tämän äänestyksen. Eikä tämä ole järkyttävää. Eihän kukaan pysty kuuntelemaan savomurretta selviää. Tai kuten he sanovat itsekin niin kuulijalla on vastuu ja se todellakin on. Sehän on aivan järkyttävän kuuloinen murre, miten ihmiset voi äänestää tällaisen murteen? Miten on mahdollista, että tällainen murre voittaa tämmöistä? Eihän sitä niinku se on aivan hirveän kuulosta meidän meidän täällä sivistyksen keskellä eläviä, hehän puhuvat olevinaan kirjakieltä.
Ja silti vientää ja kiertää niitä sanoja, niin eihän eihän sitä pysty oikeasti kuuntelemaan kun savolaiset voi varsinkin kommentoida tähän kun he tuntuu aivan olevan oikeassa ja maailman kateellisin kansa. Jos SUOMI on kateellisin kansa niin savolaiset on Suomen sisällä. Niin kateus on yksi kuin savolainen. Kuka muu ei ole täällä niin kateellinen kuin savolainen?
No nyt aika erikoinen tieto. Kummalla on siis estrogeeni lääke myös. Miettikää ei tarvitse mitään pillereitä kun käyttää humalaa, sitä varmaan saa luontaistuotekaupasta tai jostain saa sitten siitä voi vielä kysäistä, mutta ei mulla mitään muuta. Heippa kaikille.
Ystävyys on ilomme pääsiäinen. Valomme pääsiäistä. Se alkaa vuoden paras aika kesä paras aika elämässämme.
