Kyllä se on tuota hieno löytö tämä uusi maali meidän järjestys, kun siinä kaikki pannaan uusiksi ja sodi. Tämä on oikein makeasti niin että varmaan se kaikki menee kappaleeksi ja ja uusiksi tulee ihan kaikki menee uusiksi maailmanjärjestyksen ja siinä kaikki kyllä voittaa ihan hirveästi voittaa koko ihmiset kuolee vankiin ja nälkä ja.
Korjuttaa töllä ja sähköverotkin menee poikki, mutta kyllähän sitä uutta sähköä.
Ja ei muuta kun kerää auringosta. Vaihda sähköjä sillä elää niin kyllä sitten pärjää ja tuulivoimalat antaa kyllä hirveästi sähköä, vaikka ei tuulisikaan. Se kyllä siinä hyrrää aina ja ja ja kaikki menee niin mukavasti kun tulee uusi maailma ja järjestys joka tässä vasta maailma pelastuu. Eipä tarvitse sen kummemmin katsoa rivien väliin tuon äskeisen puhelun viesti menee kyllä perille maailman kehityksessä lähdetty vähän väärään suuntaan ja ehkä sitten jonkun näköiselle u käännölle.
Tarvetta se on kansan Radio ja lasse olkinuora. Tässä tervehdys risua ja ruusua taas tällä viikolla jaettavana eli aika tuttuun tapaan edetään ehkä nyt menneen viikon aikana on tullut poikkeuksellisen paljon vähän pidempiä puheenvuoroja. Esimerkiksi espanjasta löytyy ratkaisu, jos ne kadun varrelle jätetyt koiran tortut harmittavat korjaamattomien pökäleiden lisäksi pahaa mieltä aiheuttaa muun muassa sanojen väärin lausuminen, puoluetuet ja ki.
Raamattu ja vaikka olympialaiset ovat jääneet tuonne helmikuuhun, niin niistäkin jäi muutama asia kaivelemaan.
Kansan Radio no täähän on kuule kokkolasta vaan yksi vanhus.
Ja mä oon tämän niin mieleni pahoittanut. Ei tullut kansanradio. Kyllä on niin venäinen koko helvetin Radio, että meitä vanhuksia tyrmitään niin kuin tämä enää laillista olympialaisten aikaan oli. Kansan Radio ei tullut normaalia aikaan, mutta ensi sunnuntaina taas tulee. No ei se paljon kuule elleet ole. Tässä on 2 mennyt 2 kansanradiota ohi.
Ja ja maailmanpolitiikan arkipäivää.
Ne on ainoa. Tuota mä sunnuntaina kuuntelen ja sitten tietysti näitä sieltä illalla enää mitään tuukka yleisradiosta, mutta sitten TV, tä, mutta.
Kyllä mun pistää niin vihakseni että niin ei ei, ei nuo nuo olympialaiset ei sitten ole sinun maku ei kuule, minä en olympialaisia katso ikinä, mutta kun silloin kun nykänen vielä hyppi tuolla, niin silloin mä katsoin. Se oli semmoinen niin kiltti, silti näköinen poika, että maailma pilasi sen koko pojan, niin saikohan se vähän liikaa suosiota liian nuorena tai tai niinku tämä toinenkin.
Hyppää ja mikä sen nimi nyt oli, joka oli tässä nyt hiljattain TV, ssä.
Shitilalle kanssa sille työnnettiin rahaa ja autoja ja muuta rihkamaa. Joo siinä pitäisi olla nuorella tuollaisessa tilanteessa. Kyllä ihmisiä ympärillä vähän suojelemassa ja katsomassa perään niin pitäisi olla kyllä joo, tämmöistä kuule hei, hyvä kun soitit, mutta mutta lohduttaako se ihan vähän, että ensi sunnuntaina palataan katsomaan. Nyt mä olen hengissä, mä olen kohta 90.
Jokainen päivä kuule. Se on armon päivä jos mä elän.
No mä yritän pysyä kuule hengissä ihan sun takiasta.
Nainio juttu minä kiitän kun soitit tälle. No niin kiitos päivänjatkot moi.
Joo niin merkki entinen jääkiekkotuomari oon seurannut ihan innoissaan tätä jääkiekkopelejä. Tosi vauhdikkaita näin, mutta hyvän pelin on tuota niin niin pilannut nämä NHL tuomarit sovitella Kanadaa vastaan täysin käsittämätön. Kanadala nosti omaa mailaansa ja siitä tuli sitten jäähy ja vajaan 40 sekuntia. Jo loppuun tuli sitten voittomaali, nää on ihan täysiä pellejä nämä NHLN tuomarit silloin näköjään showana päällä ne ottaa pääro.
Jotenkin tuntuu, että tässä on ihan semmoista niinku valtataistelua valtataistelua NHL vastaan eurooppalaiset tuomarit, että ihmettelen kyllä että eikö tää eikä eikä muita tuomareita löydy kun amerikkalaisia kanadalaisia näihin jääkiekkopeleihin näistä tilataan hyvä hyvä peli näin, että itse oon ollut jääkiekkotuomari. No niin täytyy sanoa näin, että vaikka ei pitäisi haukkua tuomareita, mutta kyllä ne on ollut ihan onnettomia.
Hei.
No Savosta treffe olisi kommentoinut näitä öljypiä laisien selostajien tyyliä, että käy vähän ketuttaa toi että selostajat huutaa keskenään kilpaa ja se että.
Kannattaisi vastaa silloin huutaa kun SUOMI saa mitaleita. Kiitos, ei muuta.
Täällä enää mikään olympiakisat kuin venäjä ei ole mukana. Nehän on vaan länsimaiden olympiakerrat.
Kansanradio no se on matti kun täällä langoilla pelaa. Mä ajattelin mitäpä kuuluu tänään sunnuntaina tuolta on semmoinen 3 sanaa. Olisi kiva osata näiden ammattiselostajien minusta 3 sanaa puuttuu heidän sanavarastostaan. Kerran ei puutu mutta ne muuttuu muuttuu. Ahaa esimerkiksi tämmöinen kun mitali niin se on ihan mahdoton sanoa oikein kun se on aina mitali.
Lika älliä yritetään tunkea sinun juuri minuutissa on.
Niitä 2 kappaletta, mutta sekuntisannossa on vaan niin sitten on olympia sana on kauhean vaikea siitä kuulee kyllä hyvin paljon olympiaolimpia joo.
Mitallisekuntia olympia no sitten tietysti on näitä tämmöisiä murrekommentaattoreita kun on niitä huolta pannaan musti laittaa sinne ja tänne ja etenkin sen vaan tänne korvaan sattuu. En tiedä onko korvissa vika.
Niin kai se sinne illan että en pystynyt olla. Oikeastaan mä oon kärsinyt hirveästi 2 jumalan antamasta lahjasta. Toinen on tämä hyvä kieli korva, jota mä pidän hyvänä. Toinen on musiikkikorva ja mahdotonta, kun sitten joku vetää ihan pieleen, niin sekin saattaa. Sinulla on erinomainen sävelkorva näin sanot mulla on nyt ei ole ihan vielä täydellinen, mutta tuossa hyvin lähiruuassa lastenlapsilla, niin silläkin on sellainen niin sanottu absoluuttinen sävelkor.
Siinä on pikkusen parempi vielä kun mulla on. En mä nyt tässä itse niitä halua halua kehua siinä mielessä kuin sanoinkin juuri että sitten ei ole hyötyä omassa tapauksessa. Sitten kun itse soittelee tai sanoja puhaltelee jotakin trumpettia taikka muuta, niin siinä on hyvinkin mukava, että jonkunlaista korvaa, mutta toi on toi olympia jotenkin toi. No onneksi se nyt loppuu tässä näin kuuntelin vaan mitä nyt jotenkin ei ole kaikki ihan tyytyväisiä tähän yleen muttei ne ole kyllä kaikki sitten löytänyt niitä kanavia kun vielä.
OK esimerkiksi areenaa kun väitetään, ettei näytetä tarpeeksi jotenkin suomalaisten menestystä, mutta kyllä se sieltä löytyy kun haeskelee. Me sanotaan siis kauan eläke sanojen oikein lausuminen joo ja olympia aate, niin näin me teemme ja kiitos, joo siitä sinne sulle ja hyvää päivänjatkoa. Minä toivotan samaa, kiitos paljon, joo, kiitos moi.
No sinne jäi olympialaiset ainakin lähes kokonaan. Varmaan nyt keskustelu esimerkiksi tuomarin valinnoista tulee jatkumaan vielä jonkun tovin, mutta urheilullahan on sellainen vaikutus, että joskus se aiheuttaa pitkäkestoistakin jossittelua itsessä ainakin huomannut sellaista piirrettä kansan radiossa siirrytään seuraavaksi ostoksille tai.
Osa haluaisi mennä, mutta eivät pääse ja osa käy taas liian ahkeraan.
Meille on tullut seuraavanlainen kirje, hyvä kansanradio. Paljon on puhuttu temusta ihmiset tilaa miljoonia paketteja. Minäpä kerron omakohtaisen tapauksen tai tarinan eläkkeellä. Olemme molemmat pieneläkeläisiä. Mies selkä, sairas päivät makoilee, ei jaksa tehdä mitään, mutta jaksaa tilata temusta eli sormi liikkuu joka viikko yhä useampi paketti muka kuulemma tarpeellista.
Velkaa tulee krääsään. Voitaisiin käyttää rahat muuhunkin eikä mikään sanominen auta. Tällaisesta tulee riitaa. Loppuun vielä tulee vähän kirosanaa temua kohtaan. Nimimerkki väsynyt on laittanut tällaisen viestin meille.
No täällä on kansan radion ikioma saku täti jälleen kerran teidän kaikkien ilona. Mä olen nyt seurannut näitä huonekalu firman askon ja sotkan tilannetta että kun. Mutta mulla on yksi vinkki, jos täällä on jotain kuuntelemassa tätä kansanradiota askon työntekijöitä tai johtohenkilöitä, niin sanokaa sille omistajalle.
Että se ostaa koko firman takaisin.
Koska asko on sellainen kulttuurihistoriallisesti yksi Suomen suosituimpia huonekalukauppoja ja tehtaita ja ne on tehnyt laatukaluja ihmisille ja mä toivon kaikille kansanradion kuuntelijoille oikein kivaa kevättä. Terveisin kansanradion ikiomasaku täti hei hei.
Hei se oli hoitoonsa Radio olen valmis. Juu toi oli tota noin no sellainen juttu tämä huonekalu asko ja sotkaa kun ne meni konkurssiin että ei ole yhtään ihme jos meni konkurssiin.
Huonekalut on helvetin kalliita, ei yksistään askola ja sotkalla vaan niitä on vielä kalliimpiakin huonekaluliikkeitä. Täälläkin keskustassa on yksi kallis huonekaluliike. Siellä on niin hienoa desinkkiä, että mä ihmettelen, että mitenkä se oikein pärjää. Ihmettelen, että miksei kuluttaa suojalautakunta puutu tällaisiin hinkurihintoihin.
Kronoaikoihin eletty, kun ne on s-marketin nuo vaihdokset kun se mikä tää taneenimäkille koko ajan hälyttää. Miten viikonloppu ja mitä sä syöt s-kaupasta en ole sen jälkeen käynyt s-marketissa kun tää tää koulutus alkoi toi ihmiset sitä yhtään toteerata. Tässä kauppaahan ei välitä mitään miten ne asiakkaat puhelee, mutta kunhan vaan paskaa jauhoa että näin tai kiitos siitä.
Sinne ihan korkeammille palleille on suunnattu seuraavat puhelut niitä ennen yksi kirje, jonka alussa lukee, että olkaa hyvä ja lukekaa tämä kirje kyllä niin ottaa päähän tuo orpo mielestäni syyttää kansalaisia kun eivät kuluta katsoisi peiliin, niin sieltä näkyy syy miksi ei kuluteta joka kohdasta leikataan. Pakkohan se on pitää vähän rahaa jemmassa jos sattuisi pääsemään lääkäriin tarvittaessa.
Sekään ei ole halpaa. Orpo ei anna mitään arvoa tavalliselle kansalle, ei varsinkaan eläkeikään ehtineille eikä vanhuksille.
Karri tässä terve. Lähettäisin tälle presidentille terveisiä, että hän poistaisi nämä valtion puoluetuet, koska jos joku haluaa perustaa puolueen niin kerätkö ne käyttörahat jäsenmaksuilla niinku normaali muutkin kerhot tai vastaavat laitteet, että se on ihan turhaa. Valtio maksaa puolueelle.
Puoluetukia.
Että se on ihan älytön asia ja nämä rahat pitäisi käyttää taas näihin sote-palvelujen korjaamiseen ja parantamiseen, että tämmöinen asia, että valtiohan ei voi sitä valtion puoluetukia, mutta presidentti pystyy sen tekemään, että hänelle terveisiä. Toivottavasti hän kuuntelee tai joku välittää viestin. Kiitos hei.
Politiikan pitää olla yhteisten asioiden hoitoa kaikkien hyväksi. Nykyiset poliitikot ajaa vain ovia etujaan, nostan palkkojaan ja saavat erilaisia etuja esimerkiksi kenkärahaa. Tämä on niin väärin ja rikollista, että köyhiltä ja keskituloisilta koko ajan riistetään päättäjät käsi sydämelle. Haluatteko todella tappaa vähäosaiset kurjuuteen ja nälkään? Muutos on tultava ministerien ja kansanedustajien palkat pitää alentaa 50%.
Ja niiltä, joilta on riistetty pitää hyvittää 50% lisää eläkkeisiin ja opiskelijoille sekä köyhille lapsiperheille. Kansanedustajien määrä pitää alentaa 50 henkilöön. Lain voimme säästää rahaa koko kansamme tarpeita varten. Päättäjät, päättäjät myöskin sodan uhkaa lietsoo tehdä ihmisille pelkoa ja epävarmuutta taloudellisen alasajon lisäksi venäjää ei pidä härmätä vaan diplomatiaa kehiin ja kauppasuhteiden luomista.
Niin todennäköisesti venäjä ei hyökkää suomeen nyt peilin eteen päättäjät jos ette ennen ole sitä tehneet.
Kyllä pääsi paskanen naurun kun kuulin että ville rydmanista tuli suu sosiaali ja terveysministeri tää niinku sakenee tää soppa vaan koko ajan. Tää SUOMI on yksi iso vitsi nykyään se ei voi muuta sanoa.
Hyvä johansson ruotsin pyyhtää ruukista hei semmoinen asia, että armeijan sappatykkejä pitäisi lähettää gazaan ruokapakkeja kanssa, koska ihmisillä ei ole esimerkiksi astioita ollenkaan ja järjestää niin, että niin paljon sappatykkejä että on vaan saa valita hernekeitto, riisipuuro, kalakeitto, tomaattipuuro.
Tomaattikeitto.
Hei vaan.
No morjesta toivoisin, että joku näistä nuorista päättäjistä miettiessään miten näitä sairaanhoidon ja vanhustenhoidon kustannuksia, miten näitä voisi pienentää keksisi vanhainkodin uudelleen käyttöön ymmärtäisi nyt tämän, että kun vanhukset on kaikki siellä samassa talossa, niin miten paljon?
Säästöä tulisi ja kuinka paljon helpompaa olisi heidän hoitamiseensa?
Apu olisi aina läsnä. Ei tarvitsisi hommailla näillä hoitajilla autoja millä ne ajelisivat ympäri maata maakuntaa ja jokaisella vanhuksella riittäisi enemmän aikaa ja hoitavia käsiä. Minulla tämä ei tule enää koskemaan. Minä olen seitsemänkymppinen ukko niin nopeasti tässä maassa näin pyörät ei pyörinyt, että siinä vaiheessa jos minä tarvitsisin sitä vanhainkotia, niin sitä varmasti ei ole vielä.
Sitten, mutta ainahan sitä voisi toivoa ja seuraaville polville parempaa.
Reiluja ollaan sillä tavalla, että kun on päättäjät saaneet napakkaakin palautetta, niin sitten vuoromme siviilit meille eli meillekin kohdistettu nämä seuraavat viestit. Viivi haluaa kertoa kaikille pari sanaa aiheesta lapsen tai nuoren turvaruoka joskus syystä tai toisesta lapsella on suuria haasteita syömisessä. Jos lapsi ei pysty syömään päiväkodin tai koulun listalla olevaa ruokaa.
Oppiminen ja jaksaminen on huonoa.
Siksi on tärkeää, että lapsi syö edes jotain. Media on nostanut esiin esimerkiksi turvaruuasta kalapuikot, mutta turvaruoka voi olla paljon muutakin kuin kalapuikkoja. Itse olen hoitanut lasta, jonka turvaruoka oli yksi keitetty peruna ja yksi keitetty porkkana. Noita 2 hän söi lounaaksi joka arkipäivä 3 vuoden ajan. Kyse ei ole lapsen nirsoilusta tai vallankäytöstä. Hän ei vain pysty lähes ka.
Haluaisivat syödä kuten kaveritkin joukosta erottuminen ei ole heidän tavoite. Jokainen, joka tuomitsee turva ruoan, voi miettiä omalta kohdaltaan, että millaista olisi ollut kasvuikäisenä paastota joka arkipäivä 90 tuntia. Olisitko silloin jaksanut oppia leikkiä ja liikkua näin meiltä kaikilta? Kysyy viivi.
Kansanradiotervehdys jussi Oulusta soittelee huomenta hyvää huomenta jussi tommoisesta asiasta. Soittelen olen 60 seitsemänkymmentäkuusivuotias nytten ja kun olin 15 vuotias sain mummulta hyvän ohjeen eli ruoka ei siinä lopu vaan saamattomuuteen. No niin ja toinen.
Tämän päivän asian euron iso raha tienata pieni raha menettää.
Kenelle tämä viesti on erityisesti suunnattu kaikelle kansalaiselle ihan kaikille kansalaisille. Minä kiitän paljon kun soitit tänne. No niin kiitos hei hei.
No hei jos ne suomalaiset ruvettaisiin käyttämään tätä kivijalkakauppaa niin sanottua ja pieniä vaatekauppoja ja ostamaan niistä näitä tuotteita ja unohtaisimme joksuksi aikaa joksikin aikaa. Nämä nämä nettikaupat tuolta, niin olisiko sillä vaikutusta tähän suomalaiseen?
Talouteen täällä meillä, että saataisiin vähän tämmöistä.
Yritteliäisyyttä ja tuotantoa tänne suomeen. Tässä vaan tämmöinen juttu. Kiitos hei.
No nyt pitäisi ottaa tota kansallinen liikunta liikunta juttu sen takia että kohta ei ole palomiehiä ollenkaan kun kaikki nuoret on niin huonokuntoisia. Eli tällainen kansallinen liikunta liikuntajuttu niin tällä saataisiin näitä ihmisiä liikkumaan. Se on ihan sama mitä ne tekee, vaikka kävelisi että.
Kouluun pitää saada enemmän niitä liikuntatunteja.
Olin tuossa kaksituhattakaksikymmentä koulussa niin siellä oli valinnoisaineena niin liikunta se on kyllä aivan väärin. Eli toivottavasti nyt joku kansanedustaja kuuntelee tai sen apulaimen ja laittaa tän kuntoon, mutta ei mulla mitään muuta.
No tuhot tero täältä roihiksesta. Älkää kalsan kuuntelijat välittäkö siitä, että vähän hiuksia särkee. Toi hyvä elämä on elämä on se on hienoa.
Eri tasoista hämmästystä, ihmettelyä, kysymysmerkkejä herättävät nämä seuraavien puheluiden aiheet. Samalla tavalla on kysymysmerkkejä täynnä. Tämä yksi meille saapunut viesti, joka alkaa, että mitä ihmettä lääkäri soittaa tuloksista ja siitä peritään yksi suuri maksu kuin käynnistä vastaanotolla. Kyllä tulokset potilaalle tulee tiedottaa ilman lisämaksua. Tämä on todella asiaankuulumatonta rahastusta.
Potilas on maksanut tutkimukset ja hänelle tulee kertoa tulokset ilman erillistä maksua.
Minä ainakin tulen menemään vastaanotolle kuulemaan tutkimustulokseni kasvoista kasvoihin.
Nyt on paljon ollut tätä puhetta tästä kun tuodaan sitä mafian sitä jätettä sieltä Italiasta ne suomeen niinku poltettavaksi niin tuota sehän on. Sehän on tuota nyky nykylainsäädännön mukaan niin sehän uusiutuva luonnonvara että että toisin kuin turve täällä suomessa niin sehän turve ei ole uusiutuva. Mutta nyt kun tää on se on niinku tää vihreä siirtymä niin sitä tulee koko ajan lisää sitä jätettä niin se on semmoinen uusiutuva luonnonvara niin ja hyvä kun.
Tai se ei lopu ollenkaan. Se uusiutuu koko ajan, niin se on niinku siinä on niin kun järki mukana ja se on tervettä ja turve saa järjestäneen maahan. Ruotsi turvekin uusiutuu, mutta ei suomessa, se on eri laji, varmaan ei.
Täällä yksi yli kahdeksankymmentävuotias mummeli vuosikymmeniä ihmetellyt yksi asiaa joka koskee koko suomea. Miksi miehet kaljuuntuu eikä naiset? Osaako kuka kertoo kiitos.
Hyvää päivää tai iltaa tai miten vaan. Soittelen täältä ankelniemeltä katselin, kuuntelin a studiota ja ihmettelin kovin kun siellä oli semmoinen nuori haastattelija meidän entistä.
Presidenttiä sauli niinistöä ja sinutteli. Minusta se oli aikamoinen etikettivirhe. Jos on tarkoitus sinutella, niin ensinnäkin siihen tietysti pitää saada lupa ja toisaalta sitten taas jotkut jotka ovat saaneet luvat ovat esittelyssä jo kertoneet, että minulla on lupa sinutella tai meillä me sinuttelemme toisiamme.
Ja tämä meni vähän niin kuin pieleen tämä koko hänen haastattelu sinne tuli enemmän seurattu sitä.
Nyt hänen virheitä kun kun itse niinistö ei muuta. Heippa.
No se on junan tuoma karjalapo, kun täällä terve tuli tuossa mieleen, että millähän saisi tulla petterille ja riikalle niinku ynnäpäätä pikkuisen lisää kun ne valittaa tästä tästä, että suomalaiset eivät kuluta tänään niin osaa vaanko ne laskee tätä että minkä verran se kyllä on vaikutusta kun toimeentulotukea aika monen kohdalla ja työttömyyskorvauksien pienentänyt puolittanut niin leikannut ja tehnyt vaikka mitä, että tässähän on molen miljardin säästöt jotka.
Kautta on saanut q ja pois, mutta kun se kohdistuu semmoiseen väestönosaan, joka on sitten aina kuluttanut tilistään, saa sen enempi taikka vähemmän, niin se on pistänyt kaikki rahansa kulutukseen. Se ei se minusta alkaa lamaan tuntua olla tässä, että pikkuisen kansar kautta niin koska tätä ynnäpäätä lisää. Mitenkä mitenkäs tämä maaliva nyt ylös että? Mutta ei mulla oikeastaan tähän hätään muuta.
Ei muuta kun ei munnaa vaan.
Nimeäni ei ole tärkeä, mutta asia on mitä helvettiä tämä on tämmöinen asia, että meidän meidän niin kuin nautoja lähetetään tonne keski-eurooppaan ja puolaan. Mikä tämä on? Mä en mä oon niin vihainen, niin vihainen kun olla ja osaa.
Yle teki hirmu tekee hirveän hyvää työtä.
Minä eläin rakkaana eläinrakkaana ihmisenä niin korvia särkee ja sydäntä särkee ja en voi hyväksyä. Kiitos.
Ennen kuin kuullaan muutamat vinkit ja ehdotukset niin Lahdesta käsin tullut meille Viesti Viesti ihan kaikille sekä päättäjille että siviileille. Mikäli päättäjillä on yhtään jäljellä moraalia tai vastuuta tekemistään päätöksistä, niin alkoholin kotiinkuljetus ei mene läpi. Toki ihmisten itsekin tulee kasvaa vastuun kantoon ja vastuunottoon kasvetaan. Kaikki yksi toinen toistamme tukien.
Ettei elämä mene ihan överiksi. Terveiset Lahdesta.
Kansan radioon soititte hyvä iltapäivällä. Mistä päin pakkassuomea soitat tuota juu juu, soittelin ja tuota minua ärsyttää kaikkein eniten tuo uutistoimituksessa näen että tuota uutisia kun lukee että on joku uutinen ja luetaan pätkä siitä että ja sitten sanotaan että lukeeko loput netistä.
Niin ei kuule. Kaikilla on nettiä, ei mulle ei ainakaan tule, koska minä en sitä ymmärrä kuitenkaan.
On tietysti, jotta haluja tapauksia vanhuksissakin joilla on netti ja olkoon syy siitä onnellisia, että ovat. On heillä, että tämmöinen uutisten puolittaminen ja pätkiminen minua ärsyttää kaikkein eniten ja tuota minä toivoisin tämän radion tämmöistä, että millä on uutisia todella niinku niinku ennen aikaan oli se SDPN uutiset ja nämä tämmöiset minnekä ne on kadonnut.
Täynnä ihmettele ja kehittäytypäs radioasemalla semmoinen.
Millä voisi kuunnella näitä entisajan ohjelmia niinku ihan siis vaikka nauhoitettunakin. Niitä on kivaa kun on niitä entisiä entisiä juttuja mitä oon radiossa. Minun lapsuusi ja nuoruudessa selvä. Kiitos muuta tällä kertaa Oulussa, että hyvät päivänjatkot moi.
Haluaisin.
Kyllä nyt antaa vinkin meidän suomen puolustusvoimille kun väki ostaa näitä ohjuksia ja.
Pitkänmatkan kannan aseita tuonne itselleen käyttöön niin miksi ei SUOMI tee kauppaa esimerkiksi Iranin ja etelä-korean laissa norjahan osti vastikään etelä-koreasta pitkän ohjuksia otetaan mekin ne käyttöön tehdään yhteishankinta tulee edullisemmaksi. Hei luulisi olevan vaikeata, jotenka herra antti Häkkänen puolustusministeri.
Ehkäpä nyt päätös. Ottakaa kultainen kyllä käteen ja kirjoittakaa sille pätkämiehelle kirje sinne.
Korjaa ja se rupeaa. Ota niitä 10 000 kappaletta ei maksa juuri mitään verraten hävittäjiä. No ei mulla muuta kuin kivaa kevään kökkelö kaikille. Morjes.
Hyvän tuotteen nimeä käytetään väärennyksiin ja varsinkin kun seuraavan kerran ostat kruuneperin torttua, niin et sinä osta aitoa kruuneperin torttua vaan sinä vaan ostat jonkun tortun jolla on nimi kruuneperin torttu. Tätä käytetään hävyttömästi hyödyksi saadakseen myyntituottoja kyseiselle tuotteelle ja.
Kun luette sieltä niitä.
Raaka-aineita ja sitä määrää e koodeja lisälain asioita mitä sinne on laitettu, niin siitäkin voitte jo päätellä, että ei ole kysymys aidosta kruuneperin tortusta ja ei varmasti 1800 luvulla ole käytetty palmuöljyjä eikä näitä e koodeja kymmeniä kappaleita. Eli jättäkääpä kruuneperin tortut ostamatta, elleivät ne ole aitoja. Eipä tässä muuta vuo.
Joudutaan nodottaa. Heippa.
Kuuntelin kansanradiota, jossa rouva ihmetteli sitä, että koiran kakit niin jätetään vaan runsaat parikymmentä vuotta sitten kävin espanjassa barcelonassa hyvin siistikaupunki ja tulin sitten ääneen ihmetellessä, että mitä että eikö täällä ole yhtään koiria niin kun ei ole missään koiran kakkaa, niin opas sitten sanoi että siellä ihmiset niinku pitää toisiaan kurissa.
Että siellä ei niin vaan jätetäkään sitä koiran kakkaa. Tulin sitten kertoneeksi siitä.
Tänne suomeen päästyessä niin niin eräälle ja hän sanoi että että kun hänellä on koira, niin hänellähän on aina niitä pusseja mukana. Sitten hän oli huomannut, että siellä oli toinen rouva, joka oli sitten vaan kakittanut sen koiransa ja lähtenyt paikalta. Hän oli sitten mennyt tän rouvan luo ja sanonut, että mulla on kyllä ylimääräinen pussi, että jos sun bussi on on jäänyt kotiin, että nyt mä annan tämän sulle.
Siis oli tullut kaikkien aikojen haukut eli tässähän se ongelma nyt on. Suomessa tämä sitten jos joku yrittää jotain sanoa toiselle niin sitten vaan haukutaan pystyyn ja ehkä nykyään ollaan jopa väkivaltaisiakin, että joku semmoinen yhteisprojekti voisi olla ihan hyvä että aina vaan kimppuun jos joku meinaa jättää ja ja etelä-eurooppalainen meininki, että vähän enemmänkin ääntä sitten että jos joku lähtee sieltä.
Koirakakit niin niin jätetään niin jätetään monen viestin. Moi moi.
Joukkopainostus ja kovaan ääneen yksi buuaaminen. Ehkä me sillä tavalla sitten ehkäisemme koiran kakka välinpitämättömyyttä vaan sitten kynää ja paperia esiin on numeroa ja osoitetta luvassa meidän whatsapp numerossa on 0445515464 siihen vaan viestiä sekä äänitse että tekstitse perinteistä postia. Jos haluaa lähettää niin osoite on kansan Radio.
PL 7 9.
0 0 0 2 4 yleisradio, sähköpostiosoite meille on kansanpiste Radio ät yle piste fi ja se vastaaja 080015464 ihmisvastaajaisesti odottaa heti lähetyksen jälkeen sunnuntaisin 3 tunnin ajan. Lasse olkinuora sanoo. Ison kiitoksen kuuntelusta ja isosti kiitän myös jos osallistuit.
Kiitoksia. Tosin vähän erilaisia on luvassa myös tähän loppuun.
Ei muuta kuin päivänjatkot ja kevään odotteluun.
Täällä yksi penkki ajattelija, että eihän se niin huonosti mennyt. Tämä olympialaiset kun SUOMI sai mitalin jääkiekkoporukalle. Sehän on aika iso kasa. Katselin kun amerikka sai kultamitalit ja sen jälkeen nousi liput. Siellä oli pusan lippu.
Kanadan lippu ja meidän pienen suomen lippu ilotan siitä.
Minkälainen iso porukka tulee sitten suomeen käymään ja kun on mitalit mukana? Kiitoksia.
Täällä on kari moi. Tuota minä kun mulla on yksi ainoa hyvä elämäntapa ja se on pitkäkestoinen kevy liikunta niin nyt kyllä haluaisin kiittää noita staraa katuhoitoporukoita, että kyllä kävelytiedot on ollut. En muista että milloinkaan olisi ollut talvella näin hyväkuntoisia. Tietysti sää tietysti, että sattui tällaiset pitkät pakkaskaudet.
Uskoisin että.
Liukastumisonnettomuuksia on vähemmän tapahtunut jalankulkijoille kevyelle liikenteelle kuin aikaisempina vuosina. Joo mua.
No niin no hei. Mä oon jotenkin kyllästynyt siihen kun kaikki aina valittaa valittaa. Kaikki on aina ongelmallista. Ongelmallista ei toivo ei ole terveydenhuolto hyvää eikä ole mikään mitkään palvelut. Ei suomessa toimi, että kaikki aina natisee kuka antaa niistä positiivista palautetta ei ketään aina negatiivis palautettahan pitää antaa niinku.
Mutta pitäisi antaa joskus positiivisesti palautteet julki.
Mulla on ainakin positiivista palautetta paljonkin, mikä mun äiti on käynyt syöpähoidossa ja kaikki sai 3 kuukautta elinaikaa. Se oli vuonna 2019 niin 6 vuotta. Sen jälkeen se vieläkin porskuttaa täällä, että kyllä niitä asioita hoidetaan. Ei aina pidä napista ja valittaa.
Olkaa joskus tyytyväisiä siihen mikä meillä on. Halusinpa antaa tämmöisen.
Kerta tuon toisen positiiviset palautteet.
