Kevät etenee, kevät etenee vauhdilla. Kohta ollaan taas kesässä. Kyllä se näin on, että Suomessa on hyvä tehdä työtä. Täällä on hyvä rakentaa omaa elämää ja se on se vanha kaveri ja ei jätetä. Se on kyllä hieno periaate ollut ja sehän toimii. Tänä päivänä kaveria ei jätetä. No tämmöinen tuli mieleen jotain teki mieli sanoa kansan radioon.
Kansanradio on mahdollisuus kertoa jotain, että kyllähän me suomalaiset kerrommekin. Ei tässä kummempaa moi moi.
Niin oikein hyvää toukokuun 1 sunnuntaita kansansradiota ja tottahan se on. Tämä on nimenomaan se paikka kertoa ja jakaa asioita kuten päivän ensimmäinen soittaja äsken sanoi ja niin te olette. Onneksi tälläkin viikolla tehneet ja aika laajalla kattauksella. Sitä paitsi joten lämmin kiitos kaikista viesteistä.
Tälläkin viikolla kansainvälisissä ikuisuusaiheita kuten r, raha tai rahattomuus. Oikeanlainen kielenkäyttö, sairaanhoito ja sosiaalitoimen sekä politiikka ja hallitus asiaa. Lisäksi esimerkiksi jätteiden polttamisesta, riisin ja kanien kasvatuksesta sekä kanan kakan hinnasta, mutta ihan ensiksi paneudutaan tai syvennytään siihen tunteistaan. Voisiko sanoa suurimpaan? Minä olen mira selander lämpimästi tervetuloa.
Rakkaus rakkaus on sydämen valo. Rakkaus on tunne valo rakkaus lähtee lentoon ryhtyy leikkiin, takertuu seittiin onneen vaipuu jatkuva kaipuu.
Sytyttää mielen uudestaan yhä jatkuvaan hyvään syvään pyhään.
Mars ja venus miinus ja plus huikea kattaus. Sitä on rakkaus. Eläköön rakkaus. Hyvää kevään odotusta kaikille.
Oikein hyvää toukokuun päivää tomppa soittaa kysymistä. Ensinnäkin en nyt halua moittia mitään, mutta olen ihan tyytyväinen omaan olooni, vaikka olenkin niin sanotusti varhaiseläkkeelle. Kyllä murhat riittää elämiseen vaikka juopotteluun tai tallinnassa käymiseen tai ihan mihin tahansa, enkä ole muuten kertaakaan käynyt edes leipäjonossa. Pitäisikö kokeilla joskus täällä tota noin aika monta leipäjonoon on jossa olisi tarjontaa.
Tarjolla, mutta kun ei ole ollut tarvetta, ei siinä mitään. Hauskaa alkavaa toukokuuta ja juhannus tulee ensi kuun puolella. Hätälä vista baby.
No hei, täällä on ihminen täältä keskustelemaan. Tänään perjantaina kuuntelin iltapäivällä radiota ja nyt se oli 2 miestä keskusteli että simassa.
Ei ole ihan yhdentekevää, että siinä on rusinoita. Se ei ole maun takia eikä näy takia vaan sen takia että siitä näkee koska se.
Sima rupee käymään.
Että jos ei ne tiedä niin.
Ihan siksi ei tässä muuta. Kiitos hei.
Oon kuullut sanottavan aikoinaan, että jos on järvessä ja ukkostaa niin tuo kylmä kesä.
En tiedä pitääkö paikkansa?
Siellä on vanha muun muassa Savosta soittelee, kun minua on ruvennut hirveästi keittämään yli tämmöinen asia. Kun suomalaiset kattaa hirveästi kirosanoja televisio ohjelmissa. Normaalissa puheessa voidaan sanoa kova ääni se, että minua vituttaa opetusministeri niin meille lapsena opetettiin, että kirosanat on pahasta ja saatiin jopa tukkapöllyä isältä jos sanottiin ruma sana, että miksi suomen kielessä.
Kauniissa kielessä käytetään tämmöisiä rumia kirosanoja, niin suomen kansallis sivistynyttä. Se tietää, että se on kirosanaa. Pitäisi keksiä joku parempi minun vanha mummo sanoo aina ennen, että kun häntä harmitti, niin se sanoi aina, että no voi liisukkarukka niin sekin olisi parempi sana kun nämä v, llä ja peellä alkavat sanat että ihan korvaan sattuu että tehdään tämmöistä. Ei muuta. Terveisin mummo Savosta.
No hei nää noita säätiedotuksia tuossa radiossa ja televisiossa kun kuuntelee niin sanotaan tota kun taas kieto on nolla paikkeille lämpeni.
Heti kovin tota noin niin että se kylmenee ja sitten taas jos menee hiukan lämmin me ollaan yläpuolella niin sitten sanotaan että lämpenee. Ei sanota vastaavasti että kuumenee mun mielestäni että jos se nyt menee tohon ollaan alapuolella lämpö niin siellä viilenee. Eikö kylmänä jossain viidestoista kahdeskymmenes asteessa sitten jo saa sanoa noin kylmää jo kylmenee semmoinen juttu. Joo hei hei.
Saatiin palaute sanoja sanojen jatkeeksi niinku niinku tärkeääkin asiaa pitkittäämään niin kuta niinku sitä hoidetaan yhtenään niinku niinku Radio on avatessakin joku puhua pönöttää niin kuta niinku kansanedustajatkin ovat omineet.
Niin kuta niinku siis niinku niinku.
No ahti täällä ei nyt heti on lopetettava haukkumassa ihmisiä mielettömäksi. Juontajien on myös lopetettava sanomassa yleisöään mielettömäksi. Ulkomaalaiset luulevat, että Suomessa on paljon hulluja. Kiitos.
No pirkko täällä terve.
Minua on ruvennut mietityttämään hirveästi tämmöinen asia, kun eläimistä puhutaan suomenkielestä, että hän on minun lemmikki, on koirani hän meille koulussa opetettiin, että eläimet ovat sinä ja sinut. Ei hän. Onko se suomen kieli muuttunut sillä tavalla, että tuota koirastakin sanota, että tähän on minun ystäväni kun ei voida sanoa, että se on minun ystäväni.
Hei mä oon irma leiviskä mä mietin sellaista kun suomessa on paljon kosteikkoja ja nyt puhutaan ruokapulasta ja muuta niin miksi suomessa ei voitaisi istuttaa riisiä ruveta kasvattamaan riisiä espanjassa pieni valencian alue siellä kasvaa hirveän hyvää riisiä niin vähän että sitä ei kyllä myyntiin riitä, mutta se on niinku tarkoitettukin espanjan kansalaisille ja toinen asia, eikö kukaan suomessa voisi ruveta kasvattamaan niitä broilerin kaneja kanin liha on todella hyvää.
Maukasta eikä mitään rasvaa ja sitäkin saa sitten näistä espanjasta ranskasta hyvin pakattuna siististi. Elikkä siinä olisi kanssa yksi semmoinen että mitä mitä voisi ruveta suomessa joku viljelemään kasvattamaan kunnollisia kaneja. Ei mitään city kaneja, broilerin kaneja ja riisiä heippa.
No turusta kalle mä vaan tuosta kauppojen ruoan hinnasta, että kun meillä on 2 ruokaketjua tää asia koo kauppaketju niin niillähän on ihan hirveä monopoli tuohon ruoan hintaan että kun on 30% jo ruokakalallisempaa kun ruotsissa tämä on tietoinen siitä niin miten se on mahdollista että joka päivä melkein kaikki tuotteet nousee eurolla?
Että tuota tuohan on jo hirveätä ahneutta, että sitten pitäisi saada vielä viinit sinne, että saadaan tuota koko kansa juottaa sekaisin. Eihän olekaan rahasta kysymys kun se on yli miljardi vuodessa niin ne haluaisi senkin rahaa, että se on se ahneus. Näillä ketjupomoilla ei mulla muuta ole. Hei hei.
Myös sähköpostin puolella on sivuttu aihetta. Alkoholipolitiikka nimimerkki pienessä sievässä kirjoittaa seuraavasti, menin kauppaan vapun alla kello 7.00 ja meinasin ostaa noin 6 € pullon juotavaa 5,5 prosenttista, mutta en tietenkään saanut sitä vielä niin aikaisin, joten ajoin kello 9.00 alkoon ja ostin loppujen lopuksi satasella väkeviä. Miksi meillä ei löydy mitään järkeä päättäjiltä? Voisiko joku vastata tähän kysymykseen? Pelkäänpä pahoin.
Että ei.
Tää OP ryhmä on kolminkertaistunut voitot vähän tota ihmetyttää jotain pankkien touhua että mitä se kyllä saa niinku tuota käyttötilin rahat saa tai käyttäjiä rahat saa ilmaiseksi, eivät maksa siitä mitään korkoa ja sitten ottavat kun lainaavat rahaa eteenpäin ja ottavat 5% koron nyt vähintään niin tota se on aivan sama kuin joku teollisuuslaitos ei tarvitse maksaa raaka aineista mitään, sehän on niin raaka aineita ne säästäjien rahat on niille pankeille niin tuota ne ei maksa niistä mitään korkoa että että sitten ne leuhkii että.
3 kertaaistettiin voitot ja ei siinä kyllä tarvitse tarvitse kummoinen johtaja olla että sehän on rahastossa automaatti.
Vanha mummeli kyselee neuvoo kun veikkaustoimisto vaatii rekisteröinnistä. Ei ei mun kotipaikalla ni OY yhtään semmoista veikkaustoimisto jossa sen voisi tehdä mitä se tehdään niin hankalaksi. Mulla ei ole nettiä sitä kautta sen voisi tehdä. Nyt kyllä nyt ne mummot ja papat jotka joilla ei ole älykännykkää niin ovat hankalan asian edessä, ei veikkaustoimisto ja ole kovin taajamassa. Kyllä veikkausvoitot nyt vähenee.
Niin että harmitusta vaan sieltäkin taholta, kun se on ollut pieni ilo aina lauantai iltana jännätä että saako siellä 2 3 rivillä veikkausta niin mitä voittaa elikkä luottoa morjes.
No tää toi kemijoki varresta tämä minua esimerkiksi tää että niinku orpo homma kun tuota meillähän on niinku metsän teitäkin korjaamista vaikka kuinka paljon. Ja sitten tämä valtatiekini vaatii vielä miljardeja ja yrityksiä lopettaa, niin minusta tuntuu että tämä ei taida onnistua aika aika näyttää. Joo, eihän tässä muuta kun odotellaan tätä katsellaan minkälaisen hallituksen ne saavat. Joo.
No ei.
Petteri orpo työllistää satatuhatta henkeä ja varmaankin työllistää näitä opiskelijoita miehiä, nuoria miehiä, sairaanhoitajiksi ratkaisee sillä sen hoitajaongelman ja sitten varmaan ei koske tuohon työttömyysturvaanko niin kaikki joutuu töihin niin eihän sitä tota ansiosidonnaista sitten kuka sitä sitten hakee kun kaikki on töissä. Näin se maailma muuttuu.
Petteri johdolla. Kiitos hei.
No hei just kuuntelin tota kansanradio ja siinä joku soittaja sanoi että tästä hyvinvointivaltiosta, mutta tämähän on päivänselvä juttu. Tämä asia heräsi, virkamies sanoi yleisradion ohjelmassa, että SUOMI ei ole enää hyvinvointivaltio ja senhän me kaikki 40 luvun lopullakin syntyneet eläkeläiset tiedämme mikä on tilanne ja eihän tästä voi syyttää tätä nykyhallitusta. Täällähän on otettu velkaa ja syydetään kehitysmaihin.
Rahoja ei meiltä vanhoilta kysytä kukaan, mitä me tarvitsemme. Minäkin olen jonottanut terveyskeskuslääkärille yli 2 kuukautta, että sillä lailla missä se hyvinvointivaltio. Missähän se on? No hei hei.
Ja terveyskeskus on aiheena myös sähköpostissa. Soitin kiireelliseen puhelimeen terveyskeskuksessa, mistä minulle vastattiin, että kulmani on kiireettömän puolen asioita. Soitin siis kiireettömälle puolelle, missä puhelimeen vastasi kuitenkin sama henkilö. No kysyin, että mitä hän pelleilyä tämä oikein on. Olisitteko te voineet siis jo äsken hoitaa ongelmaani, mutta hoitaja vastasi, ettei itse asiassa voinut. Heille on sanottu, että kiireettömiä asioita ei voi hoitaa kiireellisellä puolella, vaikka sama hoitaja vastaisi molempiin puhelimiin.
Tätäkö siis on se sote ja missä ne sote työntekijät sitten on omalla kohdallani? Tämä tarkoittanee sitä, että koska yksityispuolella on liian kallista, pitää varmaan itse alkaa itsensä hoitajaksi ja lääkäriksi tai soittaa tutulle lääkärille, että Kirjoita pa resepti niin saat sitten kahvikupin kun tulet käymään kylässä.
Kuuntelin kansan radioa kolmaskymmenes neljättä ja kuulin kuinka kelan henkilö oli käskenyt lainaa rahaa lapsuutensa, että pystyi ihminen hengissä. Kela ja sosiaalihuolto ovat ilmeisesti samaa puuta, koska olen kokenut henkilökohtaisesti saman jutun sosiaalihuollosta on sanottu, että lainaa ystävättäresi raha että pärjäät ja toinen asia minkä sosiaalihuolto teki sanoa että anna nimesi mennään pannaan velkoihin mennä ulos että nimesi mennään mustalle listalle. Kyllä noin vanha ihminen pärjää vaikkei enää olekaan mitään luottotietoja.
Kiitoksia.
Joo tässä on tota neljäkymmentäseitsemän vuotta töissä ollut teillä työmies joka soittelee kansainvälinen jo ja tuota niin minä oon sitä mieltä, että arvonlisävero prosentin prosentin korotus on kaikista paras tähän tilanteeseen kun 6 miljardia pitäisi säästää valtioon niin koska tuota niin työkautta palkkaprosentin alennus koskee vain hyvätuloisia ja sama koskee kotitalousvähennystä jos sitä ruvetaan korottamaan.
Ei muuta heippa.
Kysyisin onko YO kokeile lailla suomessa oikeusturva on päätetty, että joillekin opintosuunnanlle pääsee pelkästään YO todistuksen perusteella ilman pääsykoetta. Y ö koe on kuitenkin yksi koe jossa voi epäonnistua niin sanotut hyvätkin oppilaat jos sattuu niin sanottu huono päivä missä on ylioppilastutkintolaus.
Ja kun hän vastuu, vaikuttaa siltä, että joka vuosi sattuu ihmeellisiä ylilyöntejä. Tänä keväänä esimerkiksi pitkän matematiikan kokeessa oli tehtävä, johon ei tuntunut lukion oppimäärän mukaan löytyä ratkaisua. Onko YT lan tarkoitus kiusata ja sen puoltaa nuorisoa asettamalla heidät mahdottomaan tilanteeseen. Kokeen uusiminen kanejalta, koska syksyn kokeet laaditaan uuden opsin mukaan.
Turhaan valittaa, ettei nuoriso valitse pitkää matematiikkaa, jos asiasta päättävät, harjoittavat nuo suoranaista rikollista toimintaa nuorisoa kohtaan. Minä olen eläkkeellä oleva kieltenopettaja, mutta olen todella huolestunut meidän nuorten puolesta.
Joo tämä porvarihallituksen sopeuttamisohjelma 6 miljardin sopeuttaminen pitäisi nyt tehdä tän hallituksen aikana ja tässä tämä kuuntelin asiantuntijoiden lausuntoja. Niin suuri häviäjä tässä tulee olemaan. Nyt keskiluokka on elänyt yli varojensa, niin on ostanut isoja asuntoja velaksi. Niillä on kesämökit, niillä on maijkalla maasturit, niillä on veneet ja kaikki ne on elänyt elänyt vähän vähän liian leveää elämään ja nyt kun alkaa tää.
Sopeuttaminen ja leikkaukset niin ne tulee kärsimään eniten. Ei siitä vähän osaiset paljon paljon kärsi, kun niillä ei ole mitään mistä leikkaa enää, että keskiluokka se tulee olemaan. Tulee olemaan nyt vaikeuksia justiin ne jotka äänesti näin hallitukseen meneviä porvaripuolueita. Sitten toinen juttu tänne orpo puhuu aina noin viikon hyvinvointivaltio ja isänmaa ja täällä mitään isänmaata lobbaamassa maailmassa ja nää on meitä, täällä on rahaa myöntänyt suomen itsenäisyys myyty ja.
Vieraan maiden joukot mellastaa täällä sotaharjoituksessa suomen maaperällä nuoret reissaat tuolla maailmalla kun osaa englantia kaikki ja sitten kehutaan suomen armeijan että tätä iskukykyä, että mitenkä meillä on vahva reservi. Eihän nää nuoret enää globaalit nuoret niin nehän tekee saman googleinan nuoret lähti löioon ja sama venäjän nuoret. Eihän ne lähti sotaa pakoon ja siellä vanhat keskiaikaiset pussihousutmiehet tappelee nyt keskenään. Sama se käy meilläkin ettei nää nää lähde itseään tapattamaan nää meidän nuoret.
Jonkun isänmaan puolesta tai ei ole enää olemassakaan. Nää menee aina pahempaan suuntaan. Nyt on jopa ehdotettu, että urheilukilpailuissa niin kansallislaulut ja maan tunnukset poistetaan ja se tulee tulee menemään vielä eteenpäin sellainen, että se poistetaan kaikista elämän osa alueelta poistetaan että ei mitään kansallislauluja eikä mitään vaan tunnuksia ollaan sama porukkaa kaikki samaan lokaalia globaalia yhteiskuntaa tää menee nyt niinkin tälle tää maailma, että se on oikein hauska seurata.
Että mitenkä tää päättyy, OK?
Täällä eräs huolestunut. Minä en yhtään pitää siitä, että ukrainan presidentti vierailee täällä.
Se tietää suomelle taas raha on menoa.
Hän on tietysti vaatimassa rahaa aseita.
Ja vaikka minkälaista avustusta se on vailla.
Ja sitten suomen puolustukselle ei kansa saa antaa enää enää lisärahaa. Sehän valuu sieltä aseena ukrainaan.
Ja.
Nato tulee viemään taas ties kuinka kuinka paljon mä jätän.
Vero verorahoja.
Erorahoja rahoja.
Niin niin että tuota.
Kyllä tämä homma saa loppua toistaiseksi.
Tätä menoa SUOMI ajetaan tosi huonoon kuntoon. Kiitos.
Kyllä se kakka maksaa hirvittävästi elikkä kun tota kanan kakka hevon kakka kun mä nyt ostamaan niin se on aivan tuhottoman kautta. Elikkä mikä olisi ekologista?
Ja puutarhalle hyvää joo helvetin kaulalta ja toisaalta.
Myrkyt ovat halpoja, eli tässä nyt on hieman epäsuhta.
Kun mukamas ihmisten pitäisi oppia käyttämään hyviä aineita.
Jossa ei ole syöpävaaraa.
Ja sen sellaiseen, että hallitukselle terkut että.
Kanan kakkaa mies moi.
Moro pate pirkanmaalta soittaa sen mutta asiasta kun tää posti mun mielestä postin tehtävä ei ole kerätä voittoa eikä maksaa bonuksia johtajille, vaan sen sijaan sen tehtävänä olisi toimittaa posti perille ajoissa. Esimerkki mulle on lähetetty vakuutusyhtiöstä kirje helsingistä neljäs neljättä ja tänään se ei ole vielä tullut kahdeskymmeneskolmas neljättä ei ole tullut perille ei ole näkynyt.
Toinen asia toi kouluhallitus. Se tekee kaiken maailman määräyksiä ja ohjeita ja vaatimuksia ja uudistuksia ja kaikkea tota tähän meidän koulumaailmaan. Ja noi opettajat taitaa olla kohta ihan sekaisin kun niillä menee aika siihen kaiken maailman pomppaan eikä ne ehdi opettaa niin syy tähän on se että siellä koulun hallituksessa on hienoja ihmisiä. Kauhean hyvillä tutkinnoilla, mutta harva niistä on ihan oikeasti ollut koskaan opettaja.
Niin nyt on hajua mitä siellä koulussa tapahtuu. Sitten kolmas asia toi kun ne on julistettu näitä niinku pirkanmaallakin noin niin metsäpalovaroitus ja sitten ei saa poltella roskia eikä muuta. Ja nyt täällä on eilenkin lauantaina niin 4 kuuloa oli tuossa ja letkuliitin jätkät siellä kuule menee tukka putkelle niitä sammuttaa. Mä en ole koskaan kuullut että kukaan.
Niinku rikkonut näitä sääntöjä ja ohjeita että olisi saanut sakkoja. Mun mielestä poliisien pitäisi pikkuisen niinku terästettyä ja käydä niinku räppäämässä aina semmoinen kupongin käteen että opettele, kuuntelee ja tekee niinku käsketään tai ohjeista ei mulla täältä pirkanmaalta muuta moro.
Myös viljelmiä on lähestynyt meitä jätteenpolttoa asioilla ja toivottaa kaikille saaste savutonta kesää. Hyvät ihmiset. Älkää polttako roskia ja jätteitä pihallanne pilaatte oman ilmaston maaperän ja samalla myös naapurinne ilmaston ja teilläkin kieltää roskien ja jätteiden polttamisen avotulella betonin renkaassa tynnyrissä tai kuluttamalla, eikä itse asiassa ole yhtään vaikeaa viedä roskat ilmaiseksi keräyspisteeseen tai laittaa jätteet jäteastiaan.
Tai kompostoida itse kukin meistä on nimittäin järjestetyn jätekeräykseen piirissä ja maksaa siitä siitäkin huolimatta, että polttaisin niitä jätteitä pihassaan.
Lähtemään, jotka täältä turusta vaan hei vaan juu kanssa rasittanut kun kansan radiossa aika usein sitten kerrotaan ettei kannata töihin mennä, että näillä sosiaaliturvalla saa melkein enemmän. Se ei aina ihan pidä paikkaansa. Usein ne jättää kertomatta sen että on ulosotossa silloin kun tota ihminen on ulosotossa. Totta kai tota noin se on sitten palkasta menee, pelataan pitää maksaa mutta sieltä en olen kannustanut kun ne toiminut tämmöisten ihmisten kanssa että.
Vaikka sä saisit melkein saman kuin sossuun, mutta kuitenkin sitten jossain vaiheessa oot velaton niin silloin tota noin sulla on sitten taas parempi tie. Nythän hallitus teki sen että tätä summaa nostetaan mistään. Onko se 900 € että jos tiedä auta 900 € ei saa ottaa ulosottoon. Nytten näitä maksuva vapautuksia tuli onko se 30 tota vuodessa ja ainahan voi yrittää velkasaneeraukseen.
Eli silloin tota noin se on vähän köykäisempi tie, mutta kyllä aika usein se että tota ei ei mennä töihin siellä on taustalla vähän mielenterveysongelmia ja alkoholiongelmia että tota ei. Tää on ihan yksiselitteinen. Tota sossusta ei ole tarpeeksi rahaa, mutta kuitenkin kannustaisin että tota noin yrittäkää mennä töihin koska silloin te olette elämässä kiinni ja tota älkää lähtekö semmoisella ajattelutavalla että ei kannata töihin mennäussa enemmän.
Koska todennäköisesti nyt kun tulee tää uusi hallitusohjelma, ne tulee kapeidenemaan. Se on aivan selvä, ei muuta.
No nyt valitetaan, että että kansan radioon soitetaan vaan valituksia. Minulle tuli mieleen tänään, että nyt vaikka olenkin rouva länsirannikolta niin kerron tämän hauskan jutun viisikymmentäluvulta asui myös saaressa ei sähköä, ei tietä kuljemme veneellä kaupunkiin.
Ja sitten eräänä päivänä isä toi kotiin pahvilaatikon laittoi sen pöydälle. Mietin mitä siellä on.
Isä sanoi, että siellä on vauva. En uskonut. Olin vasta 7 vuotias mutta totta. Siellä oli pieni tyttö. Ihana pikkusisko niin joka on tänään kuusikymmentäseitsemänvuotias aina yksi ihana ja auttaa minua kun nyt olen jo vähän vanhaa ja.
Ehkä vähän raihnainen, mutta kun valitetaan, niin nyt sanon kaikille, että ihanaa kevättä kaikille ja kiva ohjelma moikka.
No tuoma täällä päivää.
Kyllä mä tämmöisestä pikkuasiasta välittämisestä, niin kyllä ihmettelen että kuka jaksaa suomenmaassa valittaa tuommoisista pikkuasioista, että tänne ei jätetä ketään ketään niin kun.
Alkaen ja aina saa apua jostain ja.
Ihan mistä vaan ja on vaikka minkälaista apua tai tarjolla, että jos vähän vertaa omaa elämäänsä niihin mitä vaikka on tuolla ukrainassa vaikka tuolla jos sää afrikassa että kun eihän niillä ole edes kotia pään päällä ja kaikkea niin täällä nyt sentään niin pidetään huolta ihmisistä ja sillain että.
Ei kyllä kannattaisi kyllä päätänsä aukoa täällä kyllä noista.
Vaikeuksista ja tommoisista, että jos niitä jotain on.
Niin kyllä niitä niitä varmaan loukkuja löytyy mistä niistä apua saa, mutta on varmaan semmoisia ei ole kun ei niitä osaa hakea, mutta tota kyllä minä uskon että kyllä me eletään vielä hyvin täällä suomessa ja verrattuna kaikkein muihin ei tarvitse pelätä sotaa ja tämmöistä tulee pommi keskelle taloa ja kaikkea että ei kannattaisi hirveästi välittää kyllä mun mielestä.
Moi.
Päivää vaan ole. Ihmettelen tuota. Katselin tota kun SUOMI on nyt jo ykkösenä siellä hieno laulukilpailun niin kuinka aivoiksi sitä sanaa SUOMI on kannusteta tai ykköseksi joka kertoi sen otti jo yrittäjyydessä olisi onnistunut, minkä takia tuommoista tehdä odota tehnyt edes tulee tulos aina jos tulee niin ne on Suomen kohtalo hyvä jos saadaan kaksikymmentäviisi ääntä niin ollaan tyytyväisyys. Ei mulla muuta taida ulkokuori auri.
Taas SUOMI valitsi väärän euroviisukappaleet. Portion boys olisi voittanut ylivoimaisesti euroviisuista, mutta nyt vielä loren koko homman niin ensi lauantain ja sunnuntain vastaisena yönä se sitten selviää, että kuka se vie koko homman ja ennen kaikkea se, että miten käy kääriäinen ja cha cha cha kappaleen euroviisuissa. Viime vuonnahan ylivoimainen voittaja oli ukrainan edustaja ja kovasti olisi voittajan.
Kotimaan halunnut kisat järjestää, mutta euroopan yleisradioliitto ebu oli sitä mieltä, että euroviisujen järjestämiseen liittyvät turvallisuushaasteet ovat sotaa käyvälle maalle liian suuria ratkaistavaksi. Kisat pidetään siis liverpoolissa ja lauantaina. Kolmastoista päivä on sitten se niin sanottu paavilta, mutta tässä oli siis tämän viikko ennen kansan Radio ja ensi viikolla taas uusin tuulin ja uusin aihein ja niihinhän te rakkaat kuulijat voitte itse vaikuttaa.
Ottamalla meihin yhteyttä eli nyt kynät ja paperit esillenin annan teille kansanradion yhteystiedot.
Kansanradion maksuton puhelinvastaaja on numerossa 080015464 whatsapp viestillä. Tavoitat meidät numerossa 0 4 4.
5515464 sähköposti osoitteeseen kansanpisteen Radio.
Ät yle piste fi ja kirjeet ja kortit osoitteeseen kansan Radio.
PL.
Seitsemänkymmentäyhdeksän.
0 0 0 kaksikymmentäneljä yleisradio.
Ja jos nyt tiedä joltain vielä nää yhteystiedot saamatta niin ne toistetaan myös tässä lähetyksen jälkeen ja kun kerran tänään rakkaudella aloitettiin niin eiköhän sillä myös päätetä tämän sunnuntain kansanradiolähetys.
Eli lämmin kiitos seurasta ja oikein hyvää sekä sunnuntain että tulevan viikon jatkoa. Moikka.
Elikkä sitä ennen joskus ja tähdet katoaa. Pelkään sitä hei jossain muu päiviä ja kylmää pelkää sitä vaihtaa jos sinä rakkain.
Silloin hyvin tässä ain.
Älkää hiiri päivä suun.

