Nyt kun tämä uusi ja neito on saanut paljon ihonväristä rasistista kommenttia ja haluaisin vain huomauttaa, että varmasti se oikea lukijakin sieltä sipilän syrakusassa ja sataviissataa luvulla ei kukaan voi sanoa minkä värinen se on. Siellähän on hyvin lähellä alko afrikan valikko ja toiseksi jeesuskin aina kuvataan kaikissa vaalea ihoiseksi ja loivat ja vähäiseksi. Mielellään vaaleatukkaisen. Ja kuitenkin kun antropologit on tutkineet sitä.
Että minkä näköinen sen ajan mies olisi voinut olla. Se oli lähinnä mennyt siis cochin näköinen ja nyt aina yhdistyy mun jeesuksesta puhutaan niin meriin ja en ole uskovainen millään lailla, mutta enkä myöskään pilkkaa ketään. Tämä oli vain tämmöinen totuus heissä ulivi ei heissä vei sinnekin ja kiitos tästä totuudesta ja benille terveisiä. Nyt sanon taas, että tervetuloa kansanradion mukaan ja matkaan tässä jouluisessa puolituntiaissa.
Meneillään oleva juhlakausi näyttelee suurta roolia, mutta kuitenkin monipuolista ajatuksia on taasen luvassa. Tällä kertaa jakson on kutonut lopulliseen muotoonsa. Koiviston lauri kuluvana vuonna kansanradio on juhlinut neljäkymmentäviisivuotista taivaltaan. Tässä jaksossa kuullaan juhlavuoden kilpailun satoa. Lisäksi ohjelmassa joulua perataan monesta näkökulmasta. Niin ja yksi kansalainen toivoo lisää lastenohjelmia.
Radioon.
Ja lapsiin liittyy seuraava puhelukin.
No hei täällä on semmoinen pikkuinen mummu ja on vähän huolestunut ja ihmeissäni ja ajatuksissa. Se että mistä noi lapset joilla ei ole kotona liian paljon rahaa niin kuka niitä auttaa joulupuu.
Pukin konttiin ja mä toivoisin sydämestäni, että lapsilla olisi joulu pilote hyvä joulu joulu teemoja on luvassa useita tässä ohjelmassa myöhemmin, mutta nyt palataan vielä hetkeksi itsenäisyyspäivän synnyttämiin ajatuksiin. Hei, haluaisin ilmaista mielipiteeni 6 12 soihtukulkueen olen itse osallistunut siihen useina vuosina, joka on hyvin rauhanomainen.
Kaunis kulkue, joka haluaa osoittaa suomen itsenäisyydelle kunnianosoituksen edesmenneelle, jotka ovat suomen maata puolustaneet. Ihmettelen suuresti tätä suomen tai median vastuuta siitä, että kun että jos kulkueeseen mahtuu muutama ääriajattelija, niin miksi tällainen kulkue tuomitaan äärioikeistolaiseksi? Kyllä jos jokainen media missä tahansa uutisoinnista kerrotaan, että että tällainen kulkue on äärioikeistolainen, minkälaisen mielikuvan se antaa?
Yleisesti mie ihmisillä suututtaa ihan hirvittävästi. Tämmöinen. Kyllä mä tiedän, että siellä on kulkueessa ollut paljon ympärillä kuuntelijoille ja nuoria, jotka huutelee kaiken maailman natsi rasisti huutoja. Mutta jos itse koen sen niin että että se on kunnianosoitus isänmaalle ja niille ja siitä uhrauksia mitä on tehty, että talvisodan ja jatkosodan aikana niin tuntuu käsittämättömältä, että nää nuoret ei myöskään niinku tunne historiaa. Lisäksi media ottaa myöskin haastatteluihin.
Näitä ihmisiä jotka ajattelee sen kulkueen olevan jotenkin rasistinen tai tämmöistä mielipidettä niinku sano vaan niin tuntuu. Miksi ei esimerkiksi oteta puhetta kun kyseinen kansanedusta.
Ja teemu keskisarja, joka on historioitsija, joka tietää historiasta hyvin, hyvin paljon suomen historiasta, niin miksi esimerkiksi tämmöistä puhetta ei julkiisoida tai sitten kulkueeseen rauhalliseen kulkueeseen osallistujista otetaan haastatteluun, että mitä he kokee tästä kulkueesta, koska se on täysin niinku kunnianosoitus. Lisäksi haluan sanoa sen, että vaikka poliisit hoitivat nää huutelijat ja mellakoitsijat sieltä nää äärivasemmistolaiset niinku pois viimeisessä kulkueessa.
On ihan aivan käsittämätöntä, että kun kulkue saapuu hietaniemen hautausmaalle, niin sieltä löytyi näitä teini ikäisiä huutelemassa. Edelleenkin näitä natsihuutoja. Käsittämätöntä, että vielä hautausmaalla niinku näitä huutelijoita riittää. Mutta joo, lähinnä niin kun vetäisin median vastuuta, miten asioista uutisoidaan, tää ei ei tarvitse aina lisätä sitä ääriajattelun niinku ja vastakkainasetteluun, joka niin kun lisää ihmisten nimenomaan sitä vastakkainasettelua.
Ja lisäksi pettäisi vanhemmille sitä, että tota kyllä näille nuorille pitäisi tiedottaa tai lukea historiaa mitä suomessa on oikeasti tapahtunut ja miten tää SUOMI on selviytynyt näistä sodasta sekä sodan jälkeisistä ajasta että pientä kunnioitusta pitäisi olla. Kiitos.
No kansanradion kuuntelija soittaa tästä itsenäisyyspäivän juhlasta, mikä meillä nyt oli tän uuden presidentin järjestämiä ja en ollut oikein tyytyväinen antiin mitä nyt meille katsojille näytettiin sieltä. Ensinnäkin se kuvakulma oli ihan väärä, että selästä heitä näytettiin koko aika se kättely. Sitten tämä musiikki ja vähän toppi siinä kaikkea se musiikki kuuluisi olla edelleen siellä parvekkeella. Valaistus oli huono, entistä kaivataan ja väkeä.
Oli aivan liian paljon siis koska nyt tästä tabletilta mitä mä oon lukenut niin ihmiset on ollut ihan tuskissaan kun on ja sitten samat ihmiset viime vuonna oli kanssa näitä samoja ihmisiä ja edelleen tänä vuonna haluaisi vähän vaihtelua. Alkaa jo ensi vuonna vähän paremmat juhlat. Kiitos hei.
Täällä on eläkeläinen ja eteläkarjalaisten katselin totta itsenäisyyspäivän juhlaa ja linnanjuhlia tuli semmoinen huono olo kun siellä laulaa joku tämmöinen juha tapio hyvä artisti. En voi en voi kieltää, mutta te kuka siellä olisi pitänyt olla ja jota presidentin pitäisi arvostaa, niin on ruokolahdelta tällainen kun pepe kovanen ja korsuorkesteri mitä niin upeata ei ole. He on pitänyt korsukirkkoja, he on pitänyt kaikkea, teillä ei ole yhtään kuivaa.
Kyllä mä ollut. Toivoisin, että hän ottaisi yhteyttä sinne. Hyö pitää tätä yllä tätä näin että mitä ne itävät ja veljet ja pojat ja mitä kaikki on tehnyt jo tarvitsisi tän arvostuksen. Kiitos teille hei, nyt ei ole luvassa kuitenkaan korsuorkesteri vaan puheenvuoroja, joissa liikutaan kotimaisen vallan huipulla tähän teemaan meidät vie seuraavassa sähköposti. Hei taas se nähtiin, että suomessa ei ole kansanedustajia.
On vain puolueen edustajia pitää äänestää kuin käsketään. Ei niin kuin ajattele asian olevan elikkä. Älkää uskoko enää milloinkaan ehdokkaiden puheita. Nehän on jo todettu vaalivalvojaeiksi, jos et usko mitä käsketään tekemään tulee eli varoitus pahimmassa tapauksessa ryhmästä erottaminen.
Tällä tavoin kirjoitti, nimimerkki taas petetty äänensä antanut sähköpostissa.
Kansan radioon voit lähettää sähköpostia osoitteeseen kansan piste Radio at yle piste fi.
Tässä on itä suomen mies häpe mitä se eduskunta nykyisin tekee on valio kuntoon eduskuntaan vaikka mitä huomaa mistä ei puhuta mitään. Kiitos.
Mummo järvenpäästä täällä. Hei kyllä pöyristyttävä uutinen oli kun ulkoministeri elina valtonen kutsuu entiset ulkoministerit perinteisellä joululounaalla. Apua justiin oltu ollut linnan juhla, että siellä kaikki nämä hyväosaiset ja ja hyvin vaikutusvaltaiset henkilöt on varmaankin ollut paikalla niin aina mukava tavata vanhoja totta, mutta eikö näillä kavereilla olisi varaa kokoontua jonnekin ihan omakustanteiseen hintaan ja vaihda vaihtaa mieliä kivojen kavereiden kanssa?
Eikö herroilla ole itse varaa maksaa omia kokoontumisia ja meni sitten vaikka tonne jo ruokajonoon. Siellähän sitä tarjoaa sitten hursti ihan hyvää ruokaa jos on niin pula siitä. Eikö tälle rahalle olisi ollut jotakin muuta käyttöä? Kuuntelin tänä päivänä justiin perheenäiti 4 lapsen kanssa, että 6 € päivästä on varaa yksi henkilölle ja mitä sitten että kun ei ole joululahjojakaan saa koska on tuota maksupäivää niin sitten viimeinen päivä.
Joulussa sattuu vaan olemaan pikkuisen ennen sitä. Kyllä tämmöiset perinteet pitäisi kyllä lopettaa. Ne pitäisi lailla kieltää. On tässä nyt kielletty lailla niin monta muutakin asiaa on on terveydenhoidosta lailla tehty ja vanhuksen palveluista, että eikö? Eikö tämä nyt ole jo liian liian paksua törkeätä suorastaan sanon minä.
Nykyhallituksen vihaa vähäosaisia kohtaan. Miksi nykyhallitus vihaa erikoisesti vähäosaisia ihmisiä leikkaamalla opiskelijoilta ja sitten eläkeläisiltä ja myös yksinhuoltajilla ja niin edelleen? Mistä tämä viha oikein johtuu, että tällä tavalla käyttäytyy? Täähän tuntuu aivan luonnottomalla aivan luonnottomalla. Mikä tässä nyt on oikein takana? Onko tarkoitus saattaa suomen kansa oikein köyhyyttä ja kurjuutta ja vai mikä tässä oikein on takana?
Kansan Radio aloitti taipaleensa vuonna tuhatyhdeksänsataaseitsemänkymmentäyhdeksän tänä vuonna. Kulkua on takana siis neljäkymmentäviisi auringon kiertoa.
Tätä juhlistaaksemme juhlistimme kilpailun, jossa kansalaiset saivat kertoa omia kokemuksiaan ohjelmasta. Liittyykö ohjelman kuunteluun jotain tiettyjä perinteitä? Onko jokin vakioporukka jolla kuuntelette ohjelmaa? Nyt tämä kilpailuaika on päättynyt. Saimme paljon hienoja vastauksia. Kiitos jokaisesta tarinasta kansanradion palkintolautakunta valitsi 4 postikortilla saapunutta vastausta ja samoin 4.
Whatsapp ääniviesti lähdettyä kertomusta heille näistä valituista, joiden postiosoite on tiedossamme, lähdetään pieni palkinto postissa. Nyt ensin kuulemme nämä 4 postikortti vastausta. Ne meille tulkitsee Radio suomesta tutut toimittajat.
Jyrki Hakanen tässä terve kansanradion on saapunut postikortti, jossa on kuva pingispöydästä. Postikortissa lukee fray lindfors goda hyvää päivää. Minä olen ilmoittanut kaikille tuttaville ja sukulaisille, että minulle saa soittaa ja tulla kylälle ihan milloin vaan. Kaksikymmentäneljä 7 ympäri vuoden mitä aikaa tahansa vuorokaudesta paitsi sunnuntaisin kello 12.08 12 40 välisenä aikana.
Silloin me juodaan päiväkahvit ja kuunnellaan kansan radiota vaimon kanssa. Terveisin fray.
Kansanradion kuuntelijoille. Hyvää joulun odotusta.
Minä olen olli haapakangas hei kansan radiolle tullut kortti jossa on kuvattuna kaunis maalaismaisema sekä piknik viltti ruokakorireineen.
Teksti kuuluu näin tervehdys täältä itärajan tuntumasta sallasta. Meillä kuunnellaan joka sunnuntai kansan radiota keittiössä kuuntelen niin, että kuuluu olohuoneeseen asti. Minä niin rakastan kuunnella. Ihmisten kertomia asioita oli ne valituksia tai muita sellaisia. Kyllä on ihanaa kun on tämmöinen ohjelma, jonne se vaan mummot ja papat kertoilla huolensa. Me saamme kuunnella purkauksia ja asiaakin jatkakaa samaan malliin. Terveisin mummo.
Vuosimallia ja viisikymmentäyhdeksän. Minä taas toivotan hyvää joulua kansanradion tosikoille ja veitikoille ja välimallin jambooille.
Paula jokimies tässä tervehdys tässä kortissa joka kädessä niin on lukee terveisiä ankkalinnassa. Tähän on kuvattu ankkalinnan maamerkki. Joku ankkalinnan nainen suurmies tässä kuvassa. En tunnista henkilöä. Kortin on lähettänyt henry tamminen Kouvolasta ja tässä lukee näin, miksi kuuntelen kansan radiota? Olen uskollinen kuuntelija siksi, että huvitun suuresti löytäessäni soittajista itseäni noin minäkin sanoisin, on myös mukava ärsyyntyä juuri päinvastoin ajattelevien mielipiteistä lisäksi.
Moninaisesti puhuttu SUOMI lukuisine murteiden kiehtoo kovin. Näin siis kirjoitti, henri tamminen ja minä toivotan kaikille kansanradion kuuntelijoille. Hyvää joulua ja rauhallista vuodenvaihdetta.
Markus turunen tässä tervehdys minulla olevassa postikortissa on kuvapuolella seinä, joka olisi jo vähän tehostamisen tarpeessa. Siitä on rappaus alkanut tippua, mutta teksti sanoo, että kaikki on ihan hyvin hengitä siis syvään ja ota kuppi teetä ja korttiin on kirjoitettu, hei kansan radiojuontaja tosikot ja veitsi, katson minulle sunnuntain kohokohta, pistän aina itseni pötkölleen sängyllä ja kuuntelen ihan rauhassa. Hyvä ohjelma tosin veitikoita saisi olla enemmän. Terveisin yksi melkein 90 vuotias vanha nainen.
Hyvää joulunaikaa kaikille ja sitä hyvää joulunaikaa. Toivotan kaikille myös minä siinä kuulimme 4 kansanradion juhlakilpailun parasta kortti vastausta. Kiitos kansalaisille niistä ja myös kiitos ne lukeneille toimittajille. Jyrki olli, paula ja Markus meille kansanradion voi lähettää kortteja ja muuta perinteistä postia tämän kilpailun jälkeen. Muista aiheista osoitteeseen kansan Radio PL.
Seitsemänkymmentäyhdeksän 0 0 0 kaksikymmentäneljä yleisradio.
Ja nyt on vuorossa juhlakilpailun whatsapp ääniviesti sadosta 4 kärki.
Joo no juho tässä hei kysyi te siellä, että mitenkä ja ihmiset kuuntelee kansan radiota niin mä päätin heittää oman hattuni kehään niitä sanotusti että mä kuuntelen ihan sohvalla istuen ja fyysisestä perinteisestä tota radiosta ja tykkään siitä, että tuota ne julkaistaan jo perjantaina. Että että jos sunnuntaina on jotakin menoa siihen aikaan niin ne löytyy jo etukäteen sieltä sieltä niin pystyy. Pystyy vähän ottamaan varaslähtöä viikon aiheisiin ja kavereita oon yrittänyt.
On yrittänyt saada tähän mukaan kun kuuntelemaan, mutta eivät ole pahemmin innostaneet, että kansan radiota kuuntelen ihan ihan tota omaksi ilokseni ja paljon sieltä oppia asioita, että esimerkiksi mäkin otin tuota noin. Nimittäin nyt tinderiin otin uudet tuota noin.
Kuvat siitä syystä, koska kansallisessa kerran valitettiin, että valitettiin, että miehillä on huonot kuvat tinderistä, niin minä menin heti jakson jälkeen ratkaisemaan uusia kuvia ja tässäpä toivotukset seuraavalle neljällekymmenelle vuodelle kansiossa, että toivottavasti jatkuu vielä seuraavakin. Juho kokkolasta kuittaa, kiitos ja kuulemiin.
No royntyneen täällä terve omasta kansanradion harrastuksesta. Tahtoisin sen verran sanoa, että puolison kanssa rukataan kuunnella joka sunnuntai.
En ole täysin varma, että nauttiiko hän tästä meidän tavasta, mutta siitä on valitettavasti tullut perinne ja perinteitä. On hankala mennä noin vaan rikkomaan ja itse kansan radiosta.
Voisin sen verran sanoa, että itse huomasin jossain vaiheessa alkaa hyvinkin kuplaantumaan, että mielipiteet ja ajatukset on on sama mitä on kaveripiirille ja tutuille ja kanssani on minusta erittäin tärkeä ikkunallinen koje millä pääsee kurkkaamaan hyvin erilaisia ajatusmaailmaoja ja hyvin erilaisia ihmisiä. Mitenkä he ajattelee mitä he on on näistä aiheista mieltä ja se on muun muassa kansion suuri rikkaus.
No niin kiitos hei.
Juha valkeakoskeltatävää moi kansan Radio kuunnellaan tietysti joka viikko saunassa areenassa. Se on hieno paikka kuunnella lämpöisessä rauhallisessa maastossa tätä vuodatusta. Mitä mitä kansanadion tulee, että suosittelen ja siinä on hieno juttu se areenassa. Se että kun ollaan kesälomareissulla niin sitten niitä on siellä odottamassa muutama kappale enemmänkin, että voidaan saunoa useampi kerta viikossa.
Kiitokset hienosta ohjelmasta. Mukava kuunnella ja semmoinen laudeliinakansanradion logolla, niin se olisi muuten mahtava juttu. Tervehdys ja hei.
Hei kaikki tosikot ja veitikat tuolla kyseltiin, että onko teillä erityistä porukkaa joka kokoontuu kuuntelemaan kansan radiota. Meiltä löytyy tällainen 5 hengen seurue, joka kerääntyy joka sunnuntai 12 0 8 kuuntelemaan kansan radiota, mutta meillä on tää liittyy tähän tällainen erityinen peli, nimittäin kansanradio bingo. Me ollaan helmikuusta 2 3 asti kerätty aiheita mitä yleisöä kansan radiossa kuullaan ja siitä sitten tehdään bingo ruudukko ennen.
Kansanradion alkua sitten kuunnellaan kansanradio ja sitten saadaan bingo tai sitten ei saada bingoa, että se vähän riippuu että onko ihan ajantasalla että mitä voisi olla puheenaiheita. Onko joku teema lähetys? Mutta tuota tosiaan tän vuoden helmikuusta ollaan nyt pelattu tätä bingoa ja sitten jos on näyttänyt että ei ehditä just silloin 12 0 8 niin sitten me lingotaan. Sovitaan että OK että otetaan vaikka maanantaina kello 18.00 illalla kuunnellaan yle areenasta, mutta mitään ei saa kuunnella etukäteen että pitää sitten olla yrittää olla ajan hermoilla.
Mitä uutisissa on ollut tai mitä voisi olla kansalaisten huulilla sillä hetkellä. Mutta tosiaan meillä on tällainen porukka mihin kuuluu. Minä mun puoliso, mun isäpuoli ja mun pikkuveli ja hänen tyttöystävänsä. Se on tosi hauska ja ehkä vähän jopa mennyt vakavaksikin välillä ja lähdetä vielä terveiset meidän bingo porukalle. Jos tämä nyt soitetaan radiossa, niin lähdetään vielä terveiset meidän bingo porukalle ja otan tästä itselle varmaan yksi ruudun, nimittäin nuorisoittaja ja positiivinen kommentti. Tämä veitikka kiittää, kiitos tälle veikalle ja kaikille muillekin.
Tuo bingo on kyllä vallan mainio idea. Tässä oli siis kuuntelijakilpailumme parhaimmisto onnittelut vielä kaikille teille kansanradion whatsapp numeroon 0445515464 viestejä voit laittaa meille joko teksti tai ääni muotoisesti. Siis nyt muista aiheista ei enää tähän kilpailuun.
Nyt mennään eteenpäin. No voisiko se opettaa suomen kieltä eteenpäin? Se on eteenpäin suomen kielellä. Perkele nyt siis niin eteenpäin, vaikka kilpailu on takana niin seuraavissakin puheluissa teemana on meidän rakas ohjelma. Terve on kyllä tosi hienoa olla, kuulet tätä kansanioa tota mä alan toiselta puolen kun multa tuolla kriisipesäkkeissä.
Yli vuoden ja sitten kun kuulen näitä suomalaisten ihmisten ongelmia niin tässä niinku osaa itse suhteuttaa sitä, että ei meillä oikeasti ole huonosti asioita. Mutta mä ymmärrän senkin, että jos sellainen ihmisellä on niinku huonosti asiana niin se pitää tuoda sitten ilmi. Ei mulla muuta ja kaikille hyvää jatkoa oi.
No eero tässä moro ottaa päähän kun sinne kasaan radioon soitellaan ja vaihdetaan tekoäly luettelemaan se viesti. Kyllähän se nyt huomaa kun on tekoälyllä tehty että ollaan aitoja ihmisiä kun se soitetaan ja ollaan omilla mielipiteillä esillä ei tarvitse Pekonen tuottaa näiltäkin mielipiteitä. Kiitos moro aidot ihmiset on kyllä hyvä asia nyt laajennamme radiomaailmaan kansanradion ulkopuolelle. No tää on iästä meiltä iltaa, mulla on nyt tässä.
Paljonpäällä ja mä ihmettelen, että miten voi vanhat akat laulaa pienen pennun äänellä kesken kanssa on sen lapsen äänellä. Eikös se ole rasittavalta muuttaa sitä, koska tussi se nyt luonnollista on, että kurttuinen naama niin vielä kiinnittää, kun seitsemänvuotias tälleen sillä tavalla voi, voi voi kiitos.
Täällä valion kuuntelija ja etenkin Radio suomen kuuntelija. Toivoisin että musiikkikappaleet vaihdettaisiin jo jossain vaiheessa uusiksi. Alkaa jo kyllästyttää tuo samojen biisien soittaminen. Ei minulla muuta iloisin kuule niin.
No täällä olisi seitsemänkymppinen mummo kun soittelee hyvää päivää päivää. Mulla on semmoinen murhe kun mä en kuule tuosta radiosta enää näitä lastenohjelmia silloin kun mä olin itse lapsi niin tuli markus setä ja sitä kuunteli naapurin muksukin meidän kanssa yksi ja meillä oli ihan hirveän suuri asia. Mä en kuule nykyisin edes lastenlauluja radiossa, että ne on ihan unohdettu, mutta mä kuuntelen tota urheilua joka tunnin väliin tulee uutiset ja niitten päälle urheilua.
Mua ei kiinnosta tippaakaan niiden asiat ja niitten harjoittelut sun muut, että se on niinku pakkosyöttö. Mutta muistakaa nyt lapsiakin joskus tänään muuten tota tero liete soitti ransu karvakuono laulun. Aha että yksi on turha että ainakin ihan tuore tuore havainto tältä päivältä minkälaista lasten ohjelmaa kaipaisit radion enemmän mä haluaisin jotain lasten haastatteluja tai sitten jotakin lastenlauluja oikein semmoinen puolituntinen tai joku tämmöinen että ne voisi semmoiset pienet lapsetkin kun ne kauheasti tykkää ja noista lauluista.
Tämmöiset alle kouluikäisetkin niin olisi niilläkin jotakin. Ne on ihan täysin unohdettu nykypäivän markus sedällä olisi tilausta. Juu kyllä kyllä, että semmoinen voisi olla jonakin iltapäivänä, että koululaisetkin kuulisi sitten viikonloppuna johonkin aikaan, että olisi ihan kiva. Kiitos tästä toiveesta. No niin kiitos joo hei.
Vaihdamme aihetta, kun tiemme vie kauniaisiin arvoisat kansanvalion kuuntelijat täällä eläkeläis yrittäjä seurannut näitä poliittisia päätöksiä mitä suomen kansalle tehdään. Mutta nyt arkadianmäki näpit irti kauniaisten sairaala ette hävitä. Sotaveteraanit on sen ansainnut ja heille annatte ellei heittäjä olisi niin ette olisi tekee mitä te nyt hävittääisitte ja tuhositte. Huh, tämä on Suomen kansalle rakennettu ja taisteluja.
Soitat käyty kiitos. Hyvää joulun odotusta.
Kyllä etelän kimmaan suu loksahti auki kun kuuli tästä arvomaailmasta mikä meillä nykyään on kaunialan sotaveteraanien koti suljetaan, mutta meidän pääministeri petterillä on kyllä varaa kestitä nato maiden pääministereitä lapissa että ei se mikään halpakeikka ole sekään siihen meillä on varaa näyttää että että kyllä täältä pesee.
Mutta ei, että nämä muutamat sote sotaveteraanit jotka ovat arvanneet tai veikkaisin syntyneitä kaksikymmentäseitsemän ja sen jälkeen heidän pitää muuttaa pois heidän kodistaan. Se tulee meille liian kalliiksi. No että hoitajiahan täältä ei ole liiennyt sinne, että huh huh sanon minä.
Ohjelmamme loppu onkin tällä kertaa hyvin jouluinen. Ensimmäisenä on luvassa kiitokset ennen sitä vielä muutama asia yle areenasta. Uusi kansanradion jakso ilmestyy näin juhlakaudella sinne joka perjantai. Kello kaksikymmentäyksi. Jos merkkaa sydämen kuvasta ja tilaat ohjelmasta ilmoitukset kellonkuvasta, niin saat aina ensimmäisenä tiedon uudesta jaksosta.
No hyvää päivää lauri. Saako kiitoksia laittaa hyvää päivää ja saa laittaa kiitoksiakin ole hyvä niin, täällä on tuota pakkasukko keski suomesta ja perjantaina suolahden työttömille ja talkoolaisille siitä ruokahetkestä kun tarjottiin köyhälle kansalle jouluateria musiikin kera elikkä ei kaikki välitä, välittäminen ei johda mihinkään, mutta jossain kohdalla kiitoksetkin mitä minä itse invalidin ja.
Sain kokea perjantaina kolmastoista joulukuuta kaksikymmentäneljä tupa oli täynnä porukka muun muassa nää pakolaisia ja kotimaisia ihmisiä. Kyllä mä kiitin niitä talkoolaisia, jotka teki työtä siellä ja sitä oli paljon ja osa jäi ilmankin kun ne tuli pikkuisen myöhässä ja rahoittajista ei ole lahjoittajista oli pula. Se on tätä päivää joka puolella. Näin on kuullut, mutta siinä on joskus kiitokset. Kiitoksetkin täytyy.
Tuo julkisuutta. Kiitokset on aina tervetulleita myös mikä oli parasta siinä jouluateriassa. No siinä oli monenlaista herkkua olikinkkua, karjalanpaistia ja perunaa, laatikoita, rosollia ja se musiikki kun tuo kansa sai käydä äänen kun tuota ääneen. No laulamassa joulumusiikkia siellä oli valmiina olevat näyttöpääte mistä sai lukea tekstit että tää tunnelma oli koskettava. Tunnelma on hyvin tärkeätä, aina kuulostaa kyllä hienolta.
Suuret kiitokset, että entinen entinen tuota alan harrastaja niin kolmekymmentäkuusi vuotta sitä hommaa harrastanut, mutta kun liikuntakyky on nolla, niin nyt on enemmän nautintopuolella. Se on hyvä välillä olla nautinto puolellakin niin mutta sairaudet kun tekee sen että on pakko luopua aivan suuret kiitokset tästä hyvän mielen puhelusta ja oikein hyvää joulunaikaa sinulle. No minä aina kuuntelen joka päivä, yritän niin olla paikan päällä ja ruokailee siinä samalla ja mä laitan kynttilän.
Palamaan, että se on juhlatunnin vaikka yksin mökissä eläin. Hienoa, että kiitos sinulle. Sinä osaat panna lauseet oikeaan asentoon ja selvä puheina ettei tule muminaa. Me kuulovammaiset tarvitaan selvää suomen kieltä, että me ymmärretään. Se on tärkeä homma, se on tärkeä. Kiitos näistäkin sanoista ja mukavalla. Mukavaa sunnuntain jatkoa, kiitoksia.
No tuula täällä päivää päivää päivää. Joo mä oon tässä tuota niin joulun lähestyessä, niin mä oon vähän ruvennut miettimään tätä suomen uskonnonvapauslakikia, että tulikohan sinne jonkunlainen valuu virhettä kun minusta tuntuu, että siitä tuli uskonnottomuuden vapaususlakia. Kun jos koulussakin, niin jos nyt joululauluja lauletaan ei ole se nyt sanotaan jeesus niin siitä joutuu maksamaan hirveät summat, että eikö se joulu joulu nyt ole kuitenkin Kristuksen syntymäjuhla.
Se se niin minä olisin käsittänyt ainakin tähän saakka, mutta en minä tiedä oonko mä väärässä, mutta miksi? Miksi sitten kielletään tämmöiset asiat, että että ei se ole vapaa. Ei se ole mitään vapautta, ei täällä enää uskonnon harjoittaminen tai opettaminen ei ole vapaata, että uskonnonvapauslaki ei ei ole oikeasti uskonnonvapauslaki, vaan se uskonnottomuuden vapauslaki että kaikkeen tartutaan, että että jos jos ne kerran ei tykkää joulu joululaulusta eikä tästä Kristuksen syntymää.
Juhlassa niin miksi ihmeessä he viettävät sitten joulua, että lopettaisivat kokonaan joulun viettämisen. Tämä on viestisi ihmisille, että että jos joulua vietetään niin niin sitten siinä. Pitää pitää saada mainita myös se, että miksi joulua vietetään. Kyllä täytyy saada, että saa sitä olla eri mieltäkin, mutta se vaan että ei pidä toisia. Siinä se paimentaa, että heti pistetään niitä maksumiehiksi ja kauhean että nyt hirveitä sanktioita päälle, että minua niin mä oon vanha.
Minua rassaa tämmöinen asia, että että kielletään ja ja kyllä se varmasti koskee muitakin uskontoja, että ei ne ei nekään varmasti saa vapaasti sanoa missään, että joku tämmöinen hirveä kyttääminen ja semmoinen että ei tähän mitään uskonnon vapautta ole. Kyllä se uskonnottomuuden vapautta ihan oikeasti. Kiitos paljon tästä kannanotosta ja oikein hyvää joulunaikaa. Kiitos kiitos sinulle ja samoin oikein hyvää joulua ja kaikille kuuntelijoille myöskin jotka nyt haluaa joulua viettää.
Seuraava soittaja haluaa viettää joulua puheenaiheena on lahjat lapsille. Sitä ennen kerron kansanradion puhelinnumeron. Se on 080015464 ja puhelu on soittajalle maksuton. Muistutuksena, että sunnuntaisin kello 12.30 alkaen tuossa numerossa vastaa ihmisvastaan ja 3 tunnin ajan, mutta että espoossa hei.
Mä olen todella iloinen tästä. Helsingin sanoma jukka rahkamon kirjoitus näistä vähä arvoista on tehty pettynyt sen takia, kun se oli sellainen mitä halussa antaa niinku lapsille ja lapsenlapsille joku joskus voitettiin 5 € joskus 10 € ja musta lapsenlapsi kun voitti voitti tähän harrasta ja voitti 10.
Joo ja mitä onnellinen hän oli. Nythän menee tädin luokse ja pyytää rahat, mutta ne täytyy olla oikeita rahoja elikkä 2 € eikä paperirahaoja. Jos nyt ne jotka on päättänyt vähän ajattelisi uudestaan tätä asiaa olisin iloinen. Kiitos ohjelmassamme lajia on käsitelty aika vähän kohta tähän asiaan tulee korjaus nyt minä toivotan teille kaikkea hyvää.
Ja ennen kaikkea joulurauhaa.
Koiviston lauri kiittää ja kumartaa kansan Radio jälleen viikon päästä.
Laihia laisten nuukuus kikka kauppakärryillä kauppaa tyhjä kärry kierretään kauppa ympäri ja tullaan kaupasta kotia eli mitä ei tullut ostettua. Kauppakamaria tuli vedettyä laihian laisten nuukuus sveitsi, ei me olla mitään muuta kuin hyvää joulua kaikille teille. Jussi kyllä tämä kansanradio on kunnon Radio se aina antaa lämpimiä olon mulle ja muillekin ihmisille hei sitten.
Iiro täällä soittelen poikki toivotan kaikille suomalaisille ja suomessa asuville ihmisille hyvää joulua. Pitäkää lippu korkealla ja juhliikää yksi yrittäkää iloista ja oulua kaikki ihmiset poikki.
