No niin jääkiekkofani hei kuulepas miten ihmeellä me saadaan ne suomen jääkiekkopojat laulamaan se maamme laulu kun ne on voittanut peliin siis kaikki on toppisuuna siellä. Kyllä se nyt olisi aika iso kunnia suomellekin että ne jos osaisi laulaa sen maamme-laulun.
Olisi se niin hieno. Kiitos hei.
No täältä itä-suomesta. Katselin tuossa jääkiekkopeliä ja kaikkia muita juhlitaan, mutta se suurin, joka sen suomen kultamitalin on voittanut niin se on maalivahti kunnia hänelle. Kiitos.
No miesten jääkiekon mm-finaalin aikana meidän automaattinen vastaaja sai kyllä hyvin ansaitun lepohetken niin vähäistä viestien määrää en itse muista nähneeni tai kuulleeni koskaan aikaisemmin. Eipä tuo mikään yllätys kun koko kansan katseet ja keskittyminen oli suunnattu jonkun kokoiselle ruudulle tai kankaalle. Se on kansan Radio ja lasse olkinuora. Tässä tervehdys. Eipä tuo kerennyt kumminkaan ihan liian pitkään pölyä keräämään meidän vastaaja aika nopeasti tapahtui.
Normaaliin ottelun jälkeen ja mistä aiheesta niitä viestejä on taas tullut. No hyvin monenlaisesta. Voiko olla niin, että suomessa joku ei osaa keittää perunoita? Ja voiko olla niin että mies haluaa parisuhteeseen vain saadakseen itselleen palvelijan? Ja pitäisikö kaikki kansanedustajat laittaa maalle asumaan niin ymmärtäisivät asioita vähän paremmin koulun päättäjäiset myös siihen liittyviä aiheita on kommentoitu.
Tässä vakava varoitus kansanradion kuuntelijoille huumeet, väkivalta, rikollisuus niistä yhteiskunta selviää tuottaa aivan kädenkäänteessä, mutta varokaa suvivirttä. Se voi viedä ihmisen huonoille teille jo muutamassa hetkessä. Tämä oli varoitus, kiitos.
Hei, tämä on turusta ja mieltäni on painanut tämä suvivirren alaslyönti. Miksei sitä voi koulussa soittaa? Mä olen seiska kutonen. Olen aloittanut kouluni vuonna 56 viisikymmentäseitsemän syksyllä ja kyllä aina joka jumalan kevät kun tuli suvivierse, niin se oli se merkki että alkoi kesäloma.
Että tätä en käsitä, että mikä siinä on niin äärimmäisen vaikeaa, että ei voi tätä suvivirttä laulaa.
Kyllä, jos jos tämä uskonto on jotenkin liittyy, se on virsikirjassa. Tiedän, mutta en ota sitä millään tavalla virreksi. Hyvää päivänjatkoa kaikille.
Jo joutui armas aika ja suvi suolainen.
Kauniisti joka kaappaa vaikka koristaa kukkanen iltalehden haastattelussa. Perheen isä nolosi itsensä täysin ville rydmanin edessä ole kenelle kokoomuslainen.
Enkä persu jos jeesus tai jumala jossain vilahtaa ei espoon kaupungin pidä missään nimessä mitään sakkoja maksaa. Tämä touhu on lähtenyt käsistä niin kuin koiran kakkakeskustelu. Keväisin suvi versio on aina laulettu kevätjuhlassa ja lauletaan edelleen, että silleen.
Tossa katselen tätä televisio meininkiä juuri kun on tuota tämä koulu koulujen lopettamisviikonloppu. Se on rankkaa. Monelle se on rankka ryyppyjuhla. Poliisin voimaton kaikki jo tuossa ne on niinku valmiina että on tuon kyllä vaan on vaan ihan siis kun ajattelee että viisikymmentäluvulla neljäkymmentäluvulla olisiko me noinkin? Ei helvetti.
Porukat kokoontuu oikein ison laumoille ja siellä ryypätään sitten.
On alaikäinen tai vähän yle-ikäinen, mutta pitää juoda kun koulu loppui ja sitten on ne toiset juhlat sitten taas kun koulu alkaa.
Ei voi muuta kuin ihmetellä. Perkele nykyään lapsia ja nuoria juu.
Marjatta on laittanut meille viestin whatsappin välityksellä kirjoittaa, että ihanaa miten hyvin asiat suomessa onkaan niin hyvin, että meillä aikuisilla on aikaa riidellä siitä, että mitä lauletaan koulujen kevätjuhlissa ja kansanedustajillakin on aikaa käydä televisiossa laulamassa suvivirttä hyvä SUOMI ja huutomerkkiin päättää viestinsä marjatta. Mitä muuta televisiosta nähty ja radiosta kuultu, niin sitähän me kuullaan se.
Kansan radioon soitit pyydän armoa no armoa semmoiseen asiaan, että saataisiinko nyt jotain järkeä tähän, että kun mtv kolmoselta tulee ruokaohjeita niin luuleeko ne aivan oikeasti että suomalainen nainen ja mies kun se laittaa ruokaa se on idiootti. Oho hyvänen aika annetaan perunan keittoohjeita.
Eikö jokainen meistä osaa keittää perunoita? Tämä koski uusia perunoita kun oli yksi päivänä ja sitten se, että jos nyt joskus ihmiseltä tulee semmoinen lampsaus että sinä et osaakaan tuota niin panet erksissä kylmään veteen uudet perunat. Kaataako se tämän maan heidän mielestään se kaataa.
On aivan käsittämätöntä tämmöinen touhu ja sitten raparterista oli perjantaina.
Kuka tekee raparperin lehdestä raparperipiirakkaa. Äly ois kiellettiin semmoinen. Eihän se nyt ole mahdollista. Ja sitten vielä yksi asia tästä ruoanlaitosta, mitä varten sinä päivänä kun on joku juhlapäivä, annetaan ruokaohjeet äitien taikka joku tarjoiluohje äitienpäivänä annettiin, että tällaista voi tehdä äit.
Päivänä no lähden nyt kesken äitienpäiväonnittelujen kauppaa juoksemaan ja hakemaan tavaraa, että sinä pystyt tämmöisen tuota herkun tekemään äidille. Kyllä tämmöisiä asioita tuli mieleen.
Hyvä juttu kun soitit. Minä kiitän tästä kiva ja hyvät sunnuntai päivän jatkoa sitä samaa kaikille kiitos hei hei moi hei.
Hannu turusta soittelee. Katselen tätä loppujuhlaa nosti kiekkojuhlista niin hirveän huono microsoft ei mitään sanoisi sanoa sille minne laulaa. Sori vaan.
Markku uusimo täältä raisiosta päivää on se näistä niin kamalaa toi radion ja television toimittaja semmoinen tekonauru. Eikö tää voisi yhtään hillitä? Varsinkin nää naistoimet kamalaan käkätys tämä radion toivekonsertit, metsäradio, järviradio ja puhelintoimekonsertti voi yleensä huomenna. Kyllä se voi kamala mikä.
Monessa muussakin paikassattäminen morjens.
No timppa täältä itä-helsingistä ja katselen tästä ylen satavuotiskeikkaa tikkujilasta. Tuosta naapurikaupungista ja törkeän hyvä tyyppi. Tää olavi virta oon kuullut hänen musiikkia yksi eturaskanavalta yli 9 neloselta ja ilta oli mulle vähän uusi tuttavuus. Ei huono uusi virta ottaa kyllä yleisönsä ja Ylelle.
1000 pistettä. Ei muuta moikka.
Huh huh. Olipa kesäkonsertin loppulaulu TV, ssä 29. päivä perjantaina kun arttuvan kiroili laulussa. Miksi yle antaa tulla tämmöisiä ohjelmia kun siellä oli paljon lapsia sen kuulemassa olisi kyllä parannut sen paikkaan karsia nuo kirosanat pois.
Kiitos.
Kansanradio hyvää päivää kansanradioon Espoosta päivää. Tuota olen eläkkeellä oleva sairaanhoitaja ja valmistuin helsingin sairaanhoito-opistosta 1965 ja sinne pyrkiessä kävin läpi tiukat todella tiukat kaksipäiväiset asiantuntijoiden.
Laatimat ja paikalla olevat soveltuvuustestit.
Valituksi tulemiseen niin ihmettelen nykyään tulevatko nykyiset hoitajat suoraan kadulta kouluun ja töihin? Onko alalle sopivuudella enää yhtään mitään väliä tämä alue esimerkiksi a-studion keskustelussa viime viikolla jäi jäi kovin sivuun. Kielitaitoa painotetaan, mutta siis.
Nyt nykyisin nykyisistä toimintatavoista nähdään.
Soveltuvuu soveltuvuus on varmaan kovin sivu asiassa. Elikkä tätä ajattelen ja ihmettelen useasti sellaisia kysymyksiä eli pitäisi palata vähän edeltävän edeltävän kaltaisiin. Kyllä liian lujaa mennään eteenpäin ja tosiaan puhutaan vaan kielitaidosta, mutta siis tämä soveltuvuushan on ihan kaiken perusta ja pohja.
Mutta muuten muuten mennään ihan päin seinää.
Totaalisesti.
Joo elikkä näin mikä gatu rupesi kiinnostamaan se soveltuvuuskoe tai kokeet mitkä kävit mitkä itse olet käynyt läpi? Jäikö siitä jotain erityisesti mieleen? Joku erityisen siis siitä on kauan aikaa, mutta.
Sen sen muistan että ne oli tosi tiiviit että ihan siis kaksipäiväiset kokopäiväiset. Okei joo, siinä ei paljon hengitystaukoja anneta, ei, ei ja muualta päin suomea tulin pyrkimään eli piti tulla.
Pääkaupunkiseudulle sitä varten.
Päästäkseni sisään ja pääsin ja hakijoita oli muistaakseni satamäärinen eikä meitä otettukaan kun 2 luokallista 5 noin 50 elikkä elikkä siitäkin näkee että että tiukassa oli mikä muuten oli sitten ensimmäinen työpaikka. Se oli tilkan sairaala tilkan sairaala. No niin just näin että että tähän alueeseen pitäisi nyt kiivaasti kiinnittää huomiota.
Joo minä kiitän kun soitit. Kiitos kiitos samoin kuulemisesta hei päivän jatkot kiitos samoin.
Paikallisraporttia on meille nyt seuraavaksi luvassa ja Lappeenranta on meidän ensimmäinen kohde, kunhan ensiksi tämä yksi viesti saapunut meille pieksämäeltä iltapäivälehdessä kerrottiin naisesta, joka halusi isomman takapuolen ja hankki suurennuksen brasiliassa. Kateutta kai, mutta olkoon, kun äimistyin kovasti. Ajatteleeko ihminen siis tässä tapauksessa alle kolmekymppinen, että miltä ne pyllykät näyttävät, kun ikää tulee lähes puolet enemmän vai on?
Sulaneet teille tietämättömille. Hän ei nähnyt mitään kummallista leikkauksessa, paitsi kuulemma istua ei voinut. No minulla on ehdotus tekopylly siis silikonista tai vastaavasta tehty pöksyihin kiinnitetty tarroilla olisi huomattavasti terveellisempi ja halvempi vaihtoehto. Se sopisi myös kaiken ikäisille ja itsetuntokin nousee kohisten tällaisen viestin. Allekirjoittanut nimimerkki litta pylly kesät talvet pieksämäki.
Ne on tätä labrelta tai nyt on tuota rätän junan tuomia porukoita. Ilmeisesti tämä niin tuota. Kyllähän nyt taas Lappeenranta voivutetaan. Pitäisi saada joku sauna 8 puistoa kellu vaan uima-allas sen kasina eteen pirauta. Hieno kasinan rakennus ja kylpylä. Minä nyt arkkitehdin päättää niin mä alan alkaa mopon käymään. Olette jo saaneet keskustankin autioksi, ei ihmisiä on kun itä-saksa koko.
Ja nyt 1000 jo satamaankin ravintoloita ja juottooita pilvin pimeän kaupungissamme ja tuota kaikki ST rantaraisille jotakin betoniseiniä pitää vissiin rakenna sinne ja asun rakennuksiakin kylpylaitoksen rannat täyteen ja pinata kausi rantaan. Bileward bulevardi tuota että kyllä täältä on niin paljon vanhoja rakennuksia ei hävitetty ja tuo tori mikä oli ennen 100.
Mennä niin tuota se on pilattu tyystin viety tuonne keskustaan koko torihomma ja laivoja on, mutta taivoillakaan ei suurelle saimaalle pääse. Tuota ne on kaljajuottolanainen satamassa ja ja Savonlinnaan kun verrattuna siellä on vaivoja lähes väärässä on risteilyä niin tää on niin uinut mut tää on kuin tää saksa. Tämä koko keskusta on tuhottu, sä otat tyhjin näin ihmisiä näin kun kourallinen keskevää päivää ja iltataan oikein ollenkaan, ei muuta.
Heippa.
Jouni soittaa jämsästä. Tuota jämsään ei saada tuommoista muovijätteen tuota niin keruu pistettä. Sitten toinen on se, että niin miksi ylen noi lähetykset on pienemmällä ääni volyymilla 6 noi kaupus tän.
Calaven niitten pitää aina tota niin tossa äänisäädössä niin pitää sitten tota niin.
Mulla on niinku säädellä aina meidän pitäisi olla niinku samalla tasolla. Kiitos heippa.
Nolla no tuota on mulla vielä yksi joo Jämsän tuota niin kaupungintalon se pitää niin kun purkaa sillä tavalla, että sieltä niitä esimerkiksi tiiliä ja muuta, niin niitä pitää niin kun rakentaa uudelleen niistä jotakin semmoista hyödyllistä vaikka legotalo. Kiitos.
Moro moro.
No harmaat ja pentti täällä terve kuule semmoista asiaa soittelen tässä kun ihmettelen suunnattomasti tätä helsingin kaupungin toimintaa, että että kuitenkin asuntojen hinnat laskee kaikki tonttien vuokrat laskee tai niinku vaan ostaminen, maapohjan ostaminen hiljenee ja muuta niin miten koko ajan puhutaan indeksikorotuksista. Kaupunkiinkin voi tehdä niinku tehdä semmoisia rakenteellisia asioita, että ne nostaa niinku vuokratasoa niinku vuokra-asunnoissa helsingin kaupungilla ja sitten samalla tontin vuokrat niinku ne.
Ja aina indeksi mukaan, mutta että milloin se huomioidaan sitten se asia kun mikä tää yhteiskunnallinen tilanne on sitten kuitenkin, että eihän nyt asuntojen hinnatkaan vielä loputtomiin voi nousta tätä. Halusin vain kysyä kyseenalaistaa nyt, että en ole ihan tyytyväinen tämmöiseen toimintaan kuitenkaan että ei muuta kuin päivänjatkeet.
Kansanradio no niin kimppa liian torsta moro mun täytyy tämmöistä sulle sulle tai siis suomen kansalle lähinnä.
Ihmetellä kevyen liikenteen varsinkin oli polkupyöräilijät, niin se on mulle semmoinen sydämen tykytyksen asia. Onko tää nimenomaan liedossa? No ei vaan turussa lähinnä mä pyörin jää raitiossa ajasti tuolla Naantalissa. No niin tämmöinen juttu kun mä ajelen tuommo isommalla autolla ja 100 100 150 km päivässä.
Mä en ymmärrä tätä asiaa, kun ei katsella yhtään katossa niinku että pää on alhaalla ja ja sitten luullaan että kun tullaan risteyksien ylitse että se on niinku tavallaan kun siinä on niinku suojatie. Mutta kun turussa kai on joka suojatiellä edes pyörätie jatkoa, siis liikennemerkintä ei aina lupaa siitä syheltä täysillä polkupyörällä siinä tulee katso semmoisia katvealueita. Tiedätkö sä että sitä ei aina näe edes vaikka voittaa? Siis koitan varmaan tota.
Eihän kukaan kenenkään päälle halua ajaa. No niin ei ei ei kyllä niin. Mut mut että mullakin on käynyt siis kymmeniä kymmeniä kymmeniäkin kertoja, että että joku nostaa keskisormensa siinä siinä ja kun mä saan juuri pysähtyä niinku että tifkahtelee jarrut ja jokaisen pitäisi ymmärtää kuin sinä käy vaikka olisi kuin oikeassa itse jos toinen ei sua näe siinä.
Niin voi saada jokainen kattoa niinku ennen opetettiinkin, että että hiukan pitäisi niinku katsoa.
Vaikka vaikka on etuajo oikeus niin silti hyvä vähän vilkuilla ympärille niin niin koska? Koska siis eihän mulle siellä hytissä mitään käy siellä niin mut että sille toiselle käy siinä aika huono. No se on totta. Tavallaan niinku yleinen semmoinen liikennekulttuurin heikkeneminen niinku harmittaa ja OK siinä ihan ihan yleisestikin autojen kanssakin tai autoliikenteestä.
Niin niin niin niin tämmöinen piittaamattomuus ja.
Ja ja ja ohituksien ohituksien niinku suorittaminen ihan täysin siis niinku semmoisaa tilanteessa missä et voi nähdä millään mitä sen jonkun nykylän niinku takaa tulee niin sehän on ihan ihan yleistä. Se on semmoinen semmoinen tän päivän kun vähän tää kulttuuri jo että että mulle kaikki heti tänne. Mä katselen omiakin omiakin.
Jälki jälkipolvia niin niin niin niillä on semmoinen sukkela sukkela.
Asenne on tiukka niin niin joo niin eli siis kansanradion välityksellä kaikille pyöräilijöille ja myös miksei muillekin, että liikenteessä. Muistakaa nyt se, että siellä on muitakin nimenomaan siis täähän täähän on yksi peliä. Täähän on yhteispeliä, muuten se ei pel muuten se ei toimi, että et et se täytyisi opetella jokaisen semmoisen perus perus niinku liikenne täällä.
Minä kiitän kun soitit. Minä kiitän myös sinua. Minä kiitän sinua niin joo, no niin.
Hei ei päivänjatkot moro moro.
Reaktioita viime viikon jaksoon kuullaan. Seuraavaksi sitä ennen yksi reaktio viime viikolla järjestettyihin leijonien kultajuhlaan. Eikö mikään riitä? Hyvä leijonat, kiitos teidän, mutta ihmeellistä nämä valittajat ja kitisivät ettekö ymmärrä mitä ja miten nopeasti kaikki järjestyi teille ja ilmaiseksi. Jokainen kitisiä voisi minun mielestä laittaa vaikka lastensairaalalle festarilipun hinnan verran lahjoitusta.
Ilon ja riemun juhla, jossa yläkerran herrakin oli mukana. Antaen kauniin sään niin mitä siitä oikein puuttui, kun arvostelu tuntuu olevan tärkeintä.
Joo päivää soittelen semmoista joku vanhempi nainen siellä kysyi että miehet ei pärjää lainkaan yksin että ne syyttää naisia.
Jostain asioista. Mutta onkohan se näin, että voiko sitä yleistää yleensäkään, että yksi lauseella, että no pitääkö se sinun mielestä paikkansa? Ei se oikeastaan ole. Siinä on myös siinä semmoista, että onko nainen sinut kehonsa kanssa.
Ahaa OK ja siinä on montaa monessa miksi naiset sitten välttelee miestä? Mitä sanot että että jos sinut kehonsa kanssa puhu nyt hormonaalisista jutuista. Joo, siinä on montaa monessa niinku näissä aina että niin onko tyytyväinen itseensä ja se tyytymättömyys itseensä sitten tulee esiin sillä tavalla ettei halua ketään lähelle.
Joo OK nää jos siinä ei taida selvitellyt siis kumpikaan mieskään myös siinä paljon ja isoja kysymyksiä on joo, että tuo ei se ole aina yksisuuntaista niin niin niin niin eikä niin asiat asiat harvemmin on mustavalkoisia.
Eipä tässä muuta tälle hommalle hei minä kiitän kun soitit joo mainiota oi kiitos moi.
Porista hei joku kertoi, että miehet eivät yksin ole, että ne tarvii aina jonkun passaajan ja tuota tähän asiaan. Mulla on semmoinen, että mä itse itse asuin tota seurustelin turussa Turun turkulaisen miehen kanssa ja tota niin hän esitteli mun sukulaisilleen että tässä on hänen uusi taloudenhoitaja. Kaiken kaikkiaan oltiin 4 ja puoli vuotta ja tota sitten mä.
Kyllästyin taloudenhoitajahommiin niin.
Lähdin Poriin takaisin ja 3 viikkoa siitä niin oli jo uusi taloudenhoitaja, että kyllä se näin on että miehet ei yksin halua olla. Ne tarvii aina jonkun taloudenhoitajan sinne. Näin se vaan on.
Ihan mun täältä lentäälästä. Hei tulee ihan surulliseksi kun kuuntelee tätä ainoastaan valitusta.
Ollaan ollaan tyytyväisiä muita isoissa niin on kai se oli neljäkymmentälukua niin sai ensimmäisen kanssa eläke ja kun hän tuli sieltä kyllä sieltä sinne sanoi, että kyllähän nyt pidetään vaan noista äijistäkin hyvä huoli, tyytyväisyyttä, tyytyväisyyttä vaan suomeen.
No niin heippa.
Sakari kukka tässä hyvää päivää juuri äsken kansanradiossa joku rouva valitti sitä, että kun ei osata enää niitä suomalaisia perinnelauluja. Minä olen jyrkästi samaa mieltä ja olen tätä jo ihmetellyt vuosikymmeniä ja ja harmitellut ja yrittänyt kantaa korteni kekoon asian korjaamiseksi ja minulla on nyt tämmöinen vahva idea että.
Myös maahanmuuttajille nämä suomalaiset perinnelaulut siis lähinnä tietysti lapsille.
Koulun myötä olisi erittäin tärkeätä, että pääsisivät sisään tähän suomalaiseen kulttuuriin ja sielunmaisemaan. Tietysti sielunmaisema on nyt eri kuin mitä se on ollut siihen aikaan kun nämä perinnelaulut oli voimissaan, mutta minusta se sielu oli aika hieno ja se sielunmaisema oli niin hieno, että siitä ei kannattaisi luopua, vaan siitä kannattaisi pitää yllä ja kannustaa sitä ja.
Esitellä sitä myös.
Niille, jotka tulevat tänne asumaan meidän on maahan ja he voisivat osallistua paitsi soittaa laulamalla, niin myös voitaisiin soittaa ja tehdä niistä mielenkiintoisia sovituksia, laittaa niihin ryppejä, ehkä elementtejä heidän omista kulttuureistaan ja tanssiminenkin voisi olla sallittua. Tämmöinen ajatus ja toive ja olen mielelläni osallistumassa tässä toteuttamisessa, sikäli kun tämmöistä saadaan aikaan.
Kiitos hei.
Turussa mummo on kirjoittanut kirjeen ja lähettänyt sen sitten meille tänne kansanradioon. Pahoittelee aluksi, että kirjoittaa käsin, mutta kun ei käytä näitä nykyajan vempeleitä paitsi sitä kännykkää on pakko joskus käyttää. Tässä yksikseni olen miettinyt noita hallituksen ja kansanedustajien toimia. Varsinkin meidän ministerit eivät tiedä tavallisen ihmisen elämästä yhtään mitään.
Olisiko syytä laittaa jokainen elämään toimeentulo tai työttömyystuella. Osa työaika palkalla 1200 € eläkkeellä.
Tai vastaavalla vähintään esimerkiksi puoli vuotta. Mahtaisivatko heidän silmänsä avautua toiseksi puoleksi vuodeksi? Voisivat mennä töihin vanhainkoteihin, sairaanhoitajiksi, opettajiksi, lastentarhoihin tai kaupan kassoille tavallisiin töihin. Niillä palkoilla myös maanviljelijänä ja karjan kasvattajana heidän olisi hyvä hetki olla.
Näitä asioita siis tuumii Turun mummo.
Ja saarijärveltä paavo vaan soittelee hyvää päivää. Älkää aina hyvät ihmiset moittiko tuolla hallitusta niin tuossa työttömyydestä. Eihän se voi mitään työpaikkoja ei silloin mitään työpaikkoja antaa, että kun on tämmöinen melkein niinku koko eurooppaa koskeva matalapaine ja tuota hyvä ettei olla laman kourissa niin niin niin ei se ei se voi hallituks yhtään mitään sillä että SDP varsinkin ja vasemmiston jatkuv.
Jankuttaa tuota samaa asiaa että nuorille töitä, mutta minäkin oon ollut 60 vuotta yrittäjänä tai yrittäjänä itsekin jotain järkeillä niin tota omaa yritystä ja silleen niin tota ettei kaikkia lasketa hallituksen hallituksen vierestä. Hallitus on erittäin hyvä ollut ja tehnyt hyviä asioita tähän mennessä. Ei tässä muuta, mutta halloja odotellessa kiitos ja moi.
Kiekko 6 8 tässä soittelee haukkuvat hallitusta kaikin tavoin, mutta.
Työllisyys paranee teollisuus elpyy tuotanto elpyy maamiinat on tullut takaisin. Suota ruvetaan uudestaan käyttämään ja kaiken kukkuraksi SUOMI voitti maailmanmestaruuden. Hei, voiko tätä hallitusta kukaan moittia? Se on kyllä turhaa touhua ja yritystä. Jos tämä hallitus saa jatkaa niin sieltä tulee ihmeellisiä.
Voittoja.
SUOMI nousuun SUOMI nousuun.
No sieltä pohjois-savosta tuolta kuusikymppinen ja olisi semmoinen ehdotus kun meillä kansanedustajillekaan on avustajat, niin laittaisivat kuule ensin lukkoon ne tekstit ja muuten ne valmistellut niin ne avustajat sinne kansanedustajiin bänkille ja kansanedustajat asumaan tänne muodottu. Tämmöisissä ei ole Hyvinkään 100 km olleet palveluihin ja sairaaloihin matkailusta ja.
Olisi kantaa veit ja put niin.
Olisivat tuota yksi talven vaikka kuukauden 2 asuisivat semmoisissa pikkusen vaatimattomissa oloissa ja tuota niin rupeaisivat sitten sen tietämättä miten se on teillä muualla asuminen ja tuota tarvitseeko ne nuo vanhukset tuota mitään apuja vai eikö? Ja sitten voisivat vaikka vähän silmäillä tuota mua talotta että minkälaisia laskuja niille niille maatalousyrittäjille tulee ja mitä kaikkea ja joutuu tekemään. Tietysti isot on pallot ja.
Komment, mutta kyllä niillä on melkokin että pitäisi pekkosen ajatella muuta ki maatalousyrittäjiä. Tämä ei kyllä ihan leppälle laakerillaan. Eipä tässä muuta kuin hyvää kevään alkuun.
Meillä on luvassa vielä muutamat ihmettelyn aiheet tähän loppuun. Eli siis meitä odottaa loppu ihmettelyt ja ihminen, joka puolestaan odottaa että mihin ne numeroon tai osoitteeseen voi kommentoida vaikkapa nyt sitten tässä lähetyksessä kuultua asiaa, niin nyt niitä tulee meidän whatsapp numerossa on 0445515464.
Siihen voi laittaa viestiä tekstitse tai äänitse.
Sähköpostiosoite tänne se on kansan piste Radio at, yle piste fi ja kirjettä tai korttia. Jos haluaa lähettää niin kansan Radio PL 7900024 yleisradio ninja tietysti tuo meidän vastaaja sehän meinasi jäädä 080015464.
Ja sunnuntaina sitten lähetyksen jälkeen ihmisvastaaja on paikalla.
3 tunnin ajan ottamassa vastaan juuri sinun puhelu, mutta nyt on aika lasse olkinuoran kiittää. Kiitos kun olit seurana ja kiitos paljon jos laitoit meille tänne viestiä, minä itse rupean nyt tässä pikkuhiljaa jo odottelemaan, että milloin lähitorille ilmestyy kotimaiset herneet, mutta sehän se on tässä suomen kesässä paras puoli, että ei ole niin kiire asioiden kanssa kun tämä kesä itsessään jo tuo niin paljon hyvää mieltä ja iloa.
Minä toivotan oikein hyvää päivänjatkoa.
Viesti keuruulta päivää minua ihmetyttää tämän armeijan miesten väsymys. Ne saa palkkaa, ei niillä ole huono palkka ja kaikki muutenkin ne ja tuota sitten tämä näin, että kun pojat menee armeijaan kun minä olin armeijassa niin se oli kunnia-asia meille tämä palvelus suorittaa eikä tulla maitojunalla takaisin. Nyt mä kohta puolet tulee.
Maitojunalla kun ei ne jaksa tehdä mitään. Aivan älytöntä sitten minä tästä asiasta mä niin kuin syyttäisin vanhempia. Vanhemmat ovat mitättömiä kasvattamaan lapsia, koska niissä pitäisi tehdä isänmaallisia ja kunnon kansalaisia, että tuo ei ole mene oikein. Nyt Häkkänen sanoo, että väsyvät miten sinne voi väsyä, kun saa vielä kunnon palkan.
Kiitoksia kaikesta hei.
Minä vaan sanoisin, että nyt on kansanradion soittoaika kun posti teki taas tällaisen kivan tempun, että no postimerkkien hintaa ihan tuosta vaan 1 2 aamulla vaan oli netissä että näin on käynyt. Eilen ei tiedetty asiasta mitään. Nostetaan kun bensan hinta että näenkö ne kirjepostit sitten lisääntyy kun nostetaan hintaa koko ajan ja siellä vaan sählätään näiden halpispakettien kanssa.
Että katsokaa vähän mikä on teidän oikea homma. Ei muuta kun kesän jatkoja moi.
Täällä on ellu hei. On siis semmoista asiaa sanonut, kun nykyisin kaupasta saadaan tää niin sanottua ruisleipää, joka ei ole ruisleipää vaan se on mallasleipää mä. Toivoisin että leipurit leipoisivat ihan kunnon ruisleipää ja toinen asia miksi meille juotetaan tänä päivänä kahvia vaikka se ei kahville maistukaan. Kiitos.
Kansan Radio mä toivon siellä kaikille suomen kansalaisille vastaavaa niin hyvää suomen kesää. Tämmöinen viesti onko maailmassa paljon parempaa asiaa kun suomen kesä? Älä muuta sano ja sitten toi on rikkaus suomessa kun tää on 4 vuodenaikaa joka paikassahan sitä ei ole.
Pohjoismaissa on se 4 vuodenaikaa.
Kyllä vain myös myöhäissyksy ja räntäsateet on rikkaus, koska se saa ihmisen arvostamaan kaikkea muuta todella paljon. Se on ihan totta. Mä oon tosta asiasta sun kanssa ihan samaa mieltä. Tää on rikkaus todella leikkaus 4 vuodenaikaa se on olemassa. Joo, en kyllä haluaisi siitä luopua, en minäkään, mutta hei kuule hyvää sunnuntaipäivää sinulle ja palaillaan taas näin me tehdään päivän jatkot pärjäilee.
