Niin luonto on mielenkiintoinen televisiostakin tuli nyt sammakoista. Me vanhemmat muistamme minäkin muistan sieltä 40 luvulta lähtien, kun oli vesiputketteja maaseudulla vähän lähes joka pihalla ja ja siinä on ulkoinen rakennuksen takana niin mitenkä sammakot siellä kuulostivat niitä oli paljon, niille on luotu tällainen toiminto.
Se on se ihmeellinen luonto luojan tekemään se on. Ei nyt osata sitä muuten sanoa. Ihminen ei osaa mistä se on tullut ihan alunperinkin, mutta se on luojan luoma.
Eivät se puhu, eivät kerro, mutta ne toimii sillä tavalla, kun on nämä toiminnat niille luotu. Mutta hienoa niinku tämä koko kevätkesän.
Ja se on aika lehtikin olla jo aika iso koko maassakin.
Niin ei muuta kuin ihmetellä vain ja itsekseen.
Luojan muotoa hyvä SUOMI on kaunis ja siisti.
Niin sitä suomen luonto todellakin on kaikki eri kasvien ja kukkien tuoksutkin jotka pyrkii aina ilmoille ihan yksi aikaa ja jotenkin pystyy yllättämään joka vuosi ja entistä siistimpi luonto on. Totta kai kun ihmiset vaan muistaisivat kerätä pois vähintään nyt omat roskansa ja jätteensä, mutta ahkerimmat ja innokkaimmat keräävät myös muiden, kuten jo viime viikollakin kansainvälisessä kuultiin, niin yleisradiolla on käynnissä miljoona roskapussia.
Kampanja ja sekin haluaa osallistua siihen muutenkin kuin niitä roskia keräämällä eli.
Esimerkiksi julkistaa oman panoksensa niin yle piste fi nettisivulta löytyy miljoona roskapussia aiheen alta laskuri, mihin voi merkitä nää kaikki keräämänsä roskapussit ja sieltä voi seurata myös sitä miten paljon eri paikkakunnilta roskia kertyy. Siis jos on mahdollisuus halu tai kyky käyttää internetiä, sehän ei ole.
Tavallisesti täällä kansanradiossa mikään itsestään selvyys ja muovipussien hinnoista ja jätöksistä. Me puhumme tänäänkin kansan radiossa ja koitetaan nostaa tai pysähtyä vähän myös onnellisuuden tai vähintään tyytyväisyyden äärelle.
Muun muassa siellä luonnossa, kuten jo heti tässä alussa kuullaan. Lisäksi asiaa muun muassa prinssi charlesin korvista ylioppilaaksi valmistumisesta, tavallisista tavallista vaativamman ristikot tehtävästä sekä vähän myös hallituspolitiikasta. Minä olen mira selander lämpimästi tervetuloa ja oikein hyvää tämän toukokuun viimeistä sunnuntaita.
Sä metsäpeuroja, iloinen miriennät yhä vain nyt se ei saada paha hetkinen ja leiki kerrallalain en jouda en niin vastaa vain tuo puron vallaton on monta toimintamatkanlloin ja tiekin pitkä on.
Tuolla laakson mylly rattailleen jo vartoo vauhtia ja nurmi kuihtuu. Kukkasin jos sitten ei kostuta.
Ja laitumella laman pahat ne mua kaipailee. Mä lähde vedet raikka hattu on heidän juodakseen.
Nyt hyvästi pieni ystäväintyö on niin riemuisaa, että ainut kulkumielessä en malta seisahtaa.
No kansalainen hei ketäköhän ja tajuaakohan nää nykyiset 4 tai viisikymppiset vanhemmat joilla on teini ikäisiä ollenkaan sitä että mihin he suuntaavat näiden pentujen tommoista niinku ajattelutapaa tai muuta kun ne antavat niille niin kun nettiaikanaaa netistä ne saavat katso kaikki noi ajatuskuvionsa ja muuta.
Ei se ole oikeata elämää vaan että oikea elämä on tässä ja nyt. Ei kyllä nyt vanhemmatkaan ole tajua sitä, että tämä elämä on tässä ja nyt. Ei se ole missään netissä eikä kauniissa ja rohkeissa eikä tuolle tämmöiset vanhemmat ihot pennut. Katso tuota nytten netissä katso relaan ja tälleen kaiken aikaa niin nää pitäisi nää vanhat pistää linnaan.
Jännesvastuussa, koska ne eivät pysty katsoa olemaan vanhempia, vaan ne on säilyvyys, vastuuttomia apinoita ja niinpä heidän pennusta tulee pikku apinoita jotka apino.
Oot vaan näytä nettijuttuja pian me koko yhteiskunta.
Fallon apinoi tämä on taivahan tosi.
Se on tornilla jokilaaksossa otan monesti yhteyttä. En viitsi sanoa nimet. Ei mulle suututaan, mutta kun koiran jätöksistä puhutaan ja kirjoitetaan niin paljon ja ne on tosi inhottavia ja ikäviä, mutta se että pyydetään tätä lapset lapsetkin oli sitten mukana tietysti keruussa niin en kannata ollenkaan, sillä kaikista paras olisi koiravero ja niin kovavero että varmasti tuntuu ja palkata siihen.
Sitten jotka haluavat tulla ja varmasti haluavat tulla, sillä ne koiran jätökset on niitä inhottavampaa. En melkein ei ole ainoastaan jos sanoo suoraan niin rakasusta se on toinen inhottava ja sitten siitä puhuttiin. Joko olin itse lapsi niin oma isä sanoo että tuo tämä pitäisi olla laki niinku kiinassa että 5 km taaksepäin pitäisi korjata kaikki roskat jos lisäät vähänkin roskia ja sitten on varmasti aikaa.
Sitten on aikaa, kun isä on mennyt pois ja nyt samallakin pitäisi olla tänä päivänäkin, mutta se oli todistaa että ei lapsia ettei tulisi lapsille mitään mitään tauteja niistä kakuista. Muistan aikoinaan omaa poikaa meni lumihankeen ja sutki itseensä ja se oli ei mikään mukavaa heippa hei ja kiitos teille kun te olette olemassa ja toimintata hyvää Radio ohjelmaa saattoi olla tyytyväinen hei hei.
Tampereelta jouko hämäläinen videon ihmisen perusongelma. Se on ihmisyyden kehitystasoa kun tarkastelen tätä 3 3 suhteen kannalta siis yksilö perhetaso, ihmiskunnan taso ja ihmisen luontosuhteen kannalta joudun toteamaan tänään hyvin väkivaltaiseksi. Se ei koske vain raakaa aseellista murhaamista ja luonnon tuhoamista, vaan siihen sisältyy myös julmaa rakenteellista väkivaltaa.
Joka ilmenee vastauksessa kysymykseen, voimmeko toteuttaa esimerkiksi pohjoismaiden aineellista koulutustasoa maailmanlaajuisesti? Siihen tarvittaisiin 3 4 maapalloa.
Ja maapallon luontojärjestelmä on suljettu. Järjestelmä tänään on mahdottomuus.
Kuinka ihmisenä voimme etsiä ratkaisuja näihin ongelmiin? Jokaisen ihmisen tulee etsiä tietoa, kehittää ajatteluaan tutkija itseään, jolloin hän saattaa päätyä ratkaisevaan tilaan tiedostamiseen.
Ja tähän häntä auttaa kysymyksen etsiskelyä, miksi voimmeko löytää ratkaisuja ja saada vastauksia ongelmiimme?
Ilman kysymyksiä.
Esimerkiksi voiko ihminen suojella luontoa vai rajoittuuko ihmisen mahdollisuus? Vain omien elinmahdollisuuksiensa suojeluun. Tulevaisuudessa siis suojella itseään itseltään.
Siinäpä kysymys.
Moikka.
Mä oon jokke jokelassa ja mä olisin kertonut semmoinen asia kun kun tästä on paljon puhuttu tää suomen euroviisuedustaja teki yksi tosi pahan mokan eihän tahallaan, mutta tietämättään saksasta hänen saa saa saa nolla pistettä ja sveitsi ja tsekki ja sieltä suunnalta sai paljon nollapistettä ja ruotsi sai 12 pinnaa ja mistä se johtuu sitä pitkän kielen näytöstä.
Näytti kieltä katsojille. Se merkitsee siellä päin maailmaa suunnilleen sama kuin että mä olen semmoinen iso idoli.
Iso ihminen ja te katsojat olette semmoisia alempiarvoisia ja tämän takia tuli nolla pisteitä hänelle saksan suunnalta ja sieltä monesta paikkaa että mä toivon että uskaltaisitte kertoa tää radiossa niin että kansa kuulisi sen ja tää kaveri itsekin kuulisi sen että ettei ettei toista kertaa semmoista virhettä.
Eihän toi kielen näyttö sovi muuta kuin lapset keskenään kiistelee hiekkalaatikolla 4 5 vuotiaat ja suuttuvat toisilleen niin ne käyttää näyttää kieltä toisilleen mutta ei aikuisen sovi näytellä ainakaan jos esiintyy yleisölle jossain laulutilaisuudessa tai missä tahansa kielen näyttö ei sovi siellä päin. Suomessa tähän ei ole kovin paljon puututtu, ehkä ei ymmärretä kaikkia näitä juttuja.
Ei muuta asiaa. Moikka.
Tässäpä kansanradion veitikkaosastolle tosi tarinaa. Yksi kyläyhteisö maataloista oli kipakka emäntä. Hän suutahti usein naapureille ja kyläläisille ja osoitti sen sitten syyllistämällä heidän asumisensa talon ikkunoiden edessä. Siis pullisteli näyttämällä paljaan takamuksensa ikkunoita päin.
Olin naapurissa käymässä, kun siellä tämä mielenosoitus oli käynnissä. Yksi talon miehistö totesi 2 kappaleesta. Se tuokin takamus on tehty. Toinen arvioi ihan hyvältähän se tuo takamus näyttää, eikä siitä sen enempää. Elämä jatkui entisellään eikä naapuritkaan olleita riidoissa. Hylly oli näytetty ja nähty ja arvosteltu.
Ja otetaan vielä karjaan liittyen sähköposti, missä terttu kiittää häntä koko sydämestään niin hienosti hoiti vaativan pestin ja menestyi mahtavasti. Hyvä PRA suomelle. Olen niin ylpeä jerestä ja koko tiimistä. Kiitos. On hienoa olla suomalainen.
Ja sitten toiseen ainakin kansan radiosta jo tuttuun aiheeseen. Nimittäin anneli pyysi 2 viikkoa sitten neuvoa ja yöllisen suonenvetoon ja saikin niitä, mutta otetaan vielä yksi eli nimimerkki tytär helsingistä kehottaa laittamaan pitkät villasukat jalkaan ja jalkojen alle kuumavesipullo. Tämä on kuulemma auttanut hänen äitinsä suonenvetoihin.
Ja vielä ennen muita edellisen lähetykseen liittyviä kommentteja palautteita, niin yksi kehoon liittyvä haaste nimimerkiltä. Pääasia nyt kun karvalakista voi pikkuhiljaa siirtyä lippalakkiin, on pian taas edessä jokavuotinen ongelma. Melkein kaikissa lippalakeissa on nimittäin takaraivon kohdalla aukko ja se on taas kuinka katettu ruokapöydässä askolle paarmaoille ja mitä niitä verenhimoisia petoja hyönteisiä onkaan. Minkä takia meidän pitää kärsiä tästä suunnitteluvirheesta vuodesta toiseen?
On ehkä syytä muistuttaa, ettei kaikilla meillä ole poninhäntää, jolla kyseisen aukon voisi peittää.
Joo tossa tää nainen puhuu justiin että miten miksi kissa olisi tää koirista? Puhutaan hän siksi koska me rakastamme niitä ja ne ovat monelle ihmiselle lapsia. Meilläkin on ollut ja on yli 20 vuotiaita tai parikymppisiä kissoja pari ja koirakin oli joka oli eli niin vanhaksi ja oli kissojen kanssa hyvä ystävä ja kissa selaa edelleen.
Ja sitten tämmöinen toinen asia, että mua häiritsee suunnattomasti sen prinssi charlesin kauheat hörökorvat. Miksei kukaan ole sanonut näinä vuosina, että noi pitää leikata tai sitten että liimataan tonne päätä pitkin. Charles olisi aivan täydellisen komea.
Ellei noi hirveät hörökorvat häiritsisi kaiken aikaa tätä lukia, että siinä ja ja tota camilla on hänelle varmasti oikein hyvä sopiva vaimo. Tässä kaikki kiitos.
Onko korva vammoja ihmisillä paljon niin mä oon kuullut että se tuntee niinku siellä olisi joku paukku korvassa tai jotain ja ja tota ne käy korvalääkärillä ja yritetään putsata ja kaivaa ja putsata mutta koskaan mä en ole kuullut että kenenkään korvaa olisi läpivalaistu taikka siis siitä otettais röntgen että mikä siinä korvassa oikein on kun ei se pelaa.
Ja tää olisi mun toivomus että korvalääkäri läpivalais korvan eikä tarvitse sitten muuta kuin sanoa missä on vika jos siellä on joku vika ja sitten yritä korjata se. Mä en tiedä voiko yksityisesti ihminen mennä sitä, mä en tiedä, mutta ja paljonko se sitten maksaisi? Mutta kyllä se pitäisi olla monella on siis korvissa vika ja kuulolaitteita ja muuta, mutta ne ei aina.
Auta varsinkin jos vaan toinen korva on täysin kuuro niin täytyisi katsoa missä se tukka siellä on.
Ei mulla muuta, mutta tämä askarruttaa aika paljonkin. Tää on nyt vaan ehdotus, joka mä todella toivon että voi viedä läpi jossain vaiheessa. Joo hyvä jatkoa kaikille.
Terveisiä ja taina sellaista muun mo soitteli siitä lovikoista ja ikkunoista puuterva ja pellavaöljy on neuvona sille mummolle sillä.
Pienet la hovijat korjaantuu. Kiitos.
Että täällä on railiveli niin kun soittelee. Hei kuuntelin justiinsa tässä 2 kyse ensimmäinen viidettä sunnuntaina tätä kansan radiota ja kiinnitti huomioni kun eräs mies oli niin harmissaan kun ei saa palautettua käytettyjä paristoja heidän jätepisteeseensä. Mutta tuota minusta on niin helppo konsti viedä kauppaan ruokakauppaan niin ottavat kassalle voi sanoa että mihinkäs nää käytetyt bakteerit saa jättää.
Niin monessa tapauksessa tää kassa sanoo, että annapa tänne minä hoidan eteenpäin. Minusta tää on hyvä kätevä konsti eikä tarvitse kaikkia käytettyjä paristoja säästää kotona vaan vietä sitä mitä mukaa kun huomaa että ei enää patteripelaa. Kiitos hei hei.
Kiitos. Tää on nykymuoti on aika paljon myöhässä sinne on kun pöydän oikeita asuttiin minulle polvet rikki siinä HCN palo nyt ei ole saa laittaa polvia ryhmiin koska hän rupeaa niitä parsimaan kun nää muistat köyhät pertti.
Kun aamupelinsä ne sisään päin, niin toivottavasti muoti tulisi uudestaan.
Lämmin kiitos. Terveisiä kuumasta saunasta. Löylyttelen just oikein vihdan kanssa. Päivällä kuuntelin kansani ja siellä joku rouva kertoi että hän on kotona muovimatto ja mutta ajatelkaa mitä ne matot on tullut maksamaan nyt kun sä ostat kaupasta kauppakassin muovisen 5 kassia ja viikossa se tekee euron ja viisikymmentäkaksi viikkoa on vuodessa se tekee viisikymmentäkaksi euroa ja niillä ei kyllä kovin pitkään.
Pelkkää mättöä pudot että vaikka se on muovikassi tai joku muu. Jos on kaksikymmentäviisi euroa kalliimpi kun toisessa kaupassa niin mä oon tehdä kauppaa. Säästät viisikymmentäkaksi euroa vuodessa. Hyvää kevättäiltaa.
Ja sitten taas palautetta sähköpostin puolelta. Hei kuulimme radiosta kun sopivaa kumppania etsivä nainen valitti, että miehet ovat epäsiistejä ja välittävät silti siitä, kun naiset eivät vastaa heidän viesteihinsä. Minä olen kuusikymmentäseitsemän vuotias nainen, olen siisti ja muutenkin fiksu ja yhdyn tähän samaan havaintoon. En ymmärrä, että jos miehet haluavat naisen seuraa tosissaan niin miksi sitten eivät tule treffeille puhtaissa vaatteissa ja esimerkiksi hyvin hoidetut hampaat suussa?
Minulla on ollut niin monta huonoa kokemusta, että olen liki luovuttanut, mutta en kokonaan eli luotan ja luota sinäkin fiksu nainen, että kyllä se suoraselkäinen ja siisti mies tulee vielä vastaan. Ihanaa kesä ja silmät suurelle hyvässä toivossa nimimerkillä täysin rinnoin kesään.
No vanha ukko kotkasta soittelee terve.
Asia miksi soitin on se, että viime sunnuntaina yksi vanhempi mies vaahtosi suuna päänä siitä, että työttömät menkää töihin. No mene nyt sitten kun on polvet paskana ja hyvä kun eteensä näkee 40 vuotta olen rakennuksia toiminimellä tehnyt ja pitkiä päiviä. Vika on valunut varmasti enemmän kuin orvolta suuta Pieksämäellä edes pienintä arvostusta edelliselle hallitukselle. Orvolta ei ole kuultu esimerkiksi korona aikana annetut avustukset pelastivat lukemattomia yrityksiä ja työpaikkoja.
Luuleeko se soittanut kaveri, että äärioikeiston hallitus ajaa miettien pienyrittäjiä ja työtä tekeviä ja eläkeläisten asioita? Purra sanoi, että alle 3000 € tienaavat vaan vievät rahaa valtiolta. Kuka meistä tienaa 3000 € kuussa? Kysy vaan kolmekymmentäluvulla tämmöiset äärioikeistolaiset Lapuan liikkeet ja muut sortuivat maanviljelijöitä ja työtä tekevää kansaa. Yrittivät vielä valtiollista yritykset, joissa oli ruotsalaista väestöä ihan niinku putin tekee nyt venäjällä. No olisitko sinä sitten valmis luopumaan sosiaalisen demokratian tuomista eduista?
Minimipalkasta 8 tunnin työaikalaista ilmaisesta koulutuksesta sukupuolten tasa arvosta, eläkeläistä ja työttömyysturvasta. Narsistit ajattelet vain ajattelevat vain omaa etuaan. Sanon minä se on loppu.
Moikka. Me en nyt eduskunta äänesti yksimielisesti, ettei yli 80 vuotiaille anneta kuljetustukea. Onnitellakaa toisianne. Äänestitte ihmisoikeus perustuslakia vastaan, jonka mukaan ihmiset ovat tasa arvoisia ikään sukupuolen kansalaisuuden niin edelleen nähden. Ja sitten voi kummaa vaalikeskustelussa eräs ehdokas esitti korkeampaa verotusta.
Yksinäisille tulee mieleen vanhan piian ja vanhan pojan vero, jota maksoivat jollei ollut naimisissa kun kaksikymmentäviisi vuotispäivä lähestyi, sai huomautuksia. Kohtahan sinä maksat vanhan piian veroa tai vanhan pojan veroa tällä viisiin. Moikka.
Pyörätuoli asiakkaana. Haluaisin tuoda nyt vihdoinkin uudestaan esille, että vaikka tämä hallitus on muuttumassa semmoinen vähän toiseen suuntaan, että tämä invataksi asia otettaisiin uudelleen käsittelyyn ja palautettaisiin sitä järkitasolla ja huomiotasi, että kun pyörätuolissa olevat ihmiset menettävät alueittain suomessa eri suunnilta mahdollisuutta ja palveluita kuten täällä Varsinais suomessa salon kaupungin alueella on käännyt, että meillä ei enää ole koota invataksikyytejä tai palveluja kovinkaan helposti saatavilla.
Niin tämä asia pitää saada myös täksi liittoon ymmärtämään, että me olemme ihmisiä niin kun ne terveet, jotka istuta päättämässä ja istu tän paremmin kuin me.
Me haluamme kuitenkin olla saman vertaisen mahdollisuuden liikkua, koska emme pääse suomessa eteenpäin. Kiitos hei.
Joo hei tota minä kannatan ehdottomasti sitä ehdotusta, jonka joku esitti että annika Saarikko ryhtyisi presidenttiehdokkaaksi ja toivon myös, että hän ryhtyy, koska jos sillä tavalla saa äänestää että häntä äänestetään, niin kyllä mä ilman muuta häntä äänestäisi suomen seuraavaksi presidentiksi. Teillä ei ole ollutkaan näistä, mutta hän on kyllä.
Oikein hyvä ehdokas. Vaikka mä siis millään lailla poliittinen ihminen oon, mutta annika Saarikko on sanavalmis ja edustava. Se on nähdä haluaako hän asettua ehdokkaaksi. Kiitos.
No täällä on nytten pitkästä aikaa. Savo koukku soittaa. Minä voin vähän ihmetyttää, että nää sopi UPM ja nämä puumalassa kuluttaa vaikka etelä Savossa on tuo metsäpalovaroitus.
Ja sitten ei saa pienet innes että kotona roskia polttaa niin eihän mitenkä. Onko siellä palokunta sitten koko ajan siellä maailmassa heitä että.
On metsäpalovaroitus ja yöltä ja kuluttaa sitä metteä metsänhoidolla sisältöistä. Eihän nää saisi olla, onko ne niin isoja herroja, että ei se paljoa kysele kun pyytäkö pienet ihmiset ja ne ei saa yksi roskapussia poltto tuolta noin leikkiä pihalle.
Sunnuntaina kahdeskymmenesensimmäinen toukokuuta kansan radiossa joku antoi neuvon suonen vedon hoitamiseksi. Olisiko jollakin neuvoa levottomien jalkojen hoitoon? Kiitos.
Niin eli jos jollain on neuvoja ja varmasti on, niin laittakaa viestiä tänne päin tulemaan. Annan kohta tuossa ohjelman lopuksi yhteystiedot, mutta nyt yksi tärkeä muistutus viikon päähän nimittäin ensi viikonloppuna monet koululaiset ja opiskelijat päättävät taas yksi lukuvuoden, jota toivottavasti eri tavoin juhlitaan. Nimimerkki ylioppilas vuosimallia kaksituhattayksitoista on halunnut muistuttaa kyseisen juhlan tärkeydestä ja kuten sanottua, tämä pätee varmasti ihan mistä vaan koulussa tai ammattioppilaitoksessa.
Valmistuvalle.
Nyt jälkikäteen olen ajatellut ylioppilaaksi pääsystä tällaista asiaa. Kyse ei ole juhlasankari heikkouksista eikä erityisen tuen tarpeesta eikä myöskään vanhoista kouluajan kauniista ja katkeruuksista, kuten vaikkapa jälki istunnoista, joista opettaja on valittanut oppilaan vanhemmille. Ei kyse ole myöskään kelan tuista tai muistakaan rahaa asioista, vaan kyse on siitä, että juhlasankari on päässyt tavoitteeseensa ja on lupa katsoa tulevaisuuteen iloisesti kun kaikki vaikeudet ja haasteet on voitettu.
Kyseessä on siis ilon ja onnistumisen juhla. Ja kai tärkeintä on, että juhlasta itse tuntuu siltä, että hän on tehnyt parhaansa ja juhlissa kaikilla on hauskaa ilman että vanhoja haavoja tarvitsee repiä auki. Valmistuminen on yksi elämän iloisista asioista. Onnea.
Ja onnea. Toivotetaan kovasti myös täältä kansan radiosta ja nyt kuunnellaan parikin elämänohjetta kokeneemmilta ja annetaan myös vinkki yksi aivop pähkinästä, josta on varmasti iloa sekä.
Niille koulunsa päättäville, että oikeastaan ihan kenelle meistä vaan.
Me pieni akka on nyt eläkeläinen on paljon tehnyt elämäni aikana. En itseäni ajatellut useinkaan vaan aina muita oon tehnyt raskasta työtä ja todennut että kaikki hoituu kun asiat hoidamme. Monta asiaa olisin tehnyt elämässäni toisin ja olisin antanut aikaa luovuudelle niin nyt odotan hetkeä, jolloin aloitan kirjoittamisen elämästä.
Siis kaikki auttakaa toisianne itseänne unohtamatta aurinko ja luonto antaa voimaa se muistakaa siis pulittaa halatkaamme. Kiitos.
Piilosana eli harrastajien kesken piili ontisena tehtävä, jonka vihjeet ovat.
Hieman erikoisia koska ne on 2 eri näkökulmasta. Siinä on tavallaan tai toisella kerrotaan minkä tyyppistä asiaa haetaan ja sitten se itse piilosana vihje ellet ennestään tunne, mutta haluat ratkoa ongelmia niin kuulepa älykäs. Tämä on fiiliksen kutsuhuuto sinulle aikomus on houkutella jopa aivan viekoitella.
Aivojanne vaivaamaan pähkinöitä ratkomaan ongelmia oikomaan ristiikäisten hamariihin.
Piilo sanoin syövereihin ristisanaa oli lienee tuttu joskus ehkä palautettu, mutta tiedän haastavamman paljon sitä vaikeamman piilosana on se juttu. Siitä löytyy oveluutta vihjeessänsä katalyyt, mutta korostaen paremmuutta.
Ei muuta kuin mukaan. Hei.
Suomalaiset on hirveätä juomaan kahvia. Voi että kun me älytty että miten puolukassa paljon parempaa kuin kahvi siinä olisi töitä puolukan nokialle ja me tässä märkänee puolukoita hirveästi. Siinä olisi monenlaista työtä ja tuota puolukka on paljon parempaa kuin ja terveellisempää kuin kahvi kun joka paikassa juovan kahvia mä ainakin joka paikassa missä mä saan niin mä tai jotain mehua ja tota puolukkamehuasi meille suomalaisille.
Paljon parempaa, kunhan me vaihdettaisiin tuo kahviipuolukkaa. Minä esittäisin semmoista. Moi moi.
Tähän siellä oli joskus vuosikymmeniä sitten nuorisoleiri, jossa oli nuoripoika ja se opetti meille muille miten oikealla tavalla pitää sanoa voimasana ja se kuului näin, voi p kun ylin saarnin vauhdista tämä on annu iisalmi.
Älkää ihmiset sekaantuiko toisten ihmisten elämään.
Saatikka sitten henkilökohtaisiin asioihin. Nimimerkki ei pikkuisia alu.
No marja tota tässä taas olen sairaalassa edelleenkin. Kyllä tää on kurjaa tää sairastuminen. Nauttikaa te jotka olette vielä terveitä alkaa mariska turhasta ja nauttikaa elämästä tämmöisiä terveisiä. Mä lähetän kaikille heippa.
Ja kansa Radio lähettää marjatalle terveisiä ja voimia sinne sairaalaan, mutta nyt ne yhteystiedot teille joilla numero ei ole jo tallennettuna eli kansanradion maksuton puhelinvastaaja löytyy seuraavasta numerosta.
0 8 0 0.
1 5 4 6 4 eli nolla 801 5 4 6 4 whatsappilla voit lähestyä 0 4 4.
5 5.
1 5 4 6 4 ja whatsapp viestin voit joko kirjoittaa tai laittaa meille ääniviesti. Sähköposti on kansan piste Radio.
At yle.
Piste fi.
Ja kirjeet ja kortit tulevat osoitteeseen kansana Radio.
PL seitsemänkymmentäyhdeksän.
0 0 0 kaksikymmentäneljä.
Yleisradio.
Eli siinä oli kansanradio. Tämän toukokuun viimeinen sellainen eli ei muuta kuin oikein hyvää sunnuntain ja toukokuun jatkoa eli myös tulevaa viikkoa. Muistakaahan olla kilttejä itsellenne ja toisillenne ja viikon päästä taas kansanradio täällä tuttuun aikaan, mira sandell sanoo. Kiitos ja moi ja kaikkea hyvää.
Ja jäi toiset aamulla nukkumaan kun oltiinko konttiin naulasta ja kiiruhdin karjateille. Mä kun kutsuin herkkyyttään ja heiluunaa ne seurasi torin soitan täällä ja metsässä osoittelimeille.
Moi otteli meille.
