Luen äitienpäivä runon päivän äitien kerran vuodessa. Toinen pyhä toukokuun, joka äiti silloin ruudun taa heitä muistetaan onnitellaan tulee äitejä muistaa muulloinkin joka päivä auttaen kiittäen ajatuksissaan heitä siunaten tulee kaikille aika ei äitiä.
Joo, muistat. Kauniit kuitenkin tallella silloin ruusuja enää ei voi antaa, ei niitä silloin voi antaa. Onnea suomen äideille tänä päivänä kaikkien äitien terveisin, olavi.
Hyvää sunnuntaita kaikille täältä kansan radiosta. Minä olen johanna östman ja tänään täällä kansan radiossa muistetaan kaikkia äitejä, mutta tietysti kuullaan myös paljon asiaa tosi koiden ja tyyliin. Tänään aiheena muun muassa julkisen alan lakko ja pohdinnat siitä, kenelle kuuluisi palkankorotus ihmetellään myös kauppojen pois heitettävä hävikkiruokaa ikuista, katupöly ongelmaa ja villejä takseja.
Mutta aivan aluksi soitetaan äidille.
Hei, äiti, minä täällä soittelen, kun mä kuuntelin kansanradio että äidille ja heitetään saa lähettää terveisiä minun vaimoni kun olette siellä yksi siellä ylhäällä, niin voisin hänellekin vihjaista, että soitin sitten teille kun kansanradio kerta sanoi että otatte vastaan. Meillä on hyvin täällä venäläiset rakentaa meille atomi voimalla ja sitten vielä menee.
Sitten sota alukset menee suomen kurkin ohitse niin ne ilmoittaa aina että nyt he menevät sinne ylöspäin, että täällä on kaikki nyt oikein hyviä. Mutta kyllä se sieltä ne varmasti näettekin taikka jos ette näe niin minä ihmettelin että voittakaa nyt jollakin sitten vihasta minut maksaa kuva liikaa tätä tai kirkollisveroja turhaan täällä että olisi mukavaa että kyllä mä tossa hautuumaalle.
Niin kyllähän me siinä kukkia on vienyt, mutta nekin on turhaa sitten viedä, koska te olette siellä ylhäällä ja.
Nykyään valkovuokko näkyy tuossa niin kauniisti kukkasin.
Siitäkin, jos mukaan me viedään, vietin taas sinne, että voikaan niin paksusti. Ja hei nyt.
No tämmöistä päivää täällä on saada. Isäni laittoi kuusikymmentäkahdeksan äidille äitienpäivänä. Näin monet sinulta äiti, sukat chain ja lämpimät fun eli paidat. Usein katselin niitä unissaan ja ne muistan ja niiden raidat yhä herään pannussa porinaa ja lämpimän leivän tuoksuun. Eiku kuitannut koneet kuvasi laisinkaan näiden monien vuosien juoksuun sinä elät ja jaksat odottaa yön tullen.
Taas kätesi anna yhä kädessä käteeni ollessaan monet suuri yksi kansat. Hyvää kesän jatkoa kaikille.
Helmikuu kaksituhattayksitoista äiti rukka olit aina kaunis kukka taivas katsoo minua, mutta en unohda sinua.
Silmäsi loistavat tähtien lailla, mutta minä olen vain sinua lailla.
Elämäni on nyt onneton. Siksi olen aina ponneton. Voi kun tietäisi mitä olisin tehnyt toisin auttaisin sinua jos voisin mäkisen kari tikkurilasta.
Eikö äitien päivien ja isien päivien sijalla voisi olla vanhempien ja huoltajien päivä 2 kertaa vuodessa, sillä perheet voivat nykyään olla hyvin monimuotoisia jo biologisesti kin, sillä munasolut ja siittiöt voivat leikkisästi tulla poste restante, sta ja biologiset isät ja äidit voivat olla siellä.
Muutenkin vapaaehtoisesti vanhempien ja huoltajien päivinä säästetään lapset sekavalta hämmennyksestä. Mihin loven sopii he aikuisten maailmassa, jos on totaalisesti isätön tai äidin tytön lasten puolesta loppu.
Otsikkohan sitä järjestö hoitaa sen asian sillä lailla, että kaikkien vaarojen päivät olisi tässä touko kesäkuun vaihteessa. Hei.
Äidille runo äiti pitää lapsia ja unohda äidin rakkaus kantaa pienen lapsen elämän. Äiti on lapsen enkeli, joka antaa turvaa ilman äiti ja lapsi kulkee kovassa maailmassa yksin äidin rakkaus kantaa elämän polkua myöhemminkin koko elämä pyörii äidin ympärillä, mutta lapsi rakastaa kun koirat ilman äiti ja lapsen elämä on tyhjä suuria puroja.
Lapset, kakarat kersat, penikat, pennut äpärät sikiöt, pirpana, tä perilliset suvun jatkeet, kullanmurut, hirveät ja mitä kaikkia muita helli helly nimiä lapsilla onkaan.
Höpönassut riiviö haisuli niin muru muki loinen noita äitien hellitty nimiä lapsille tulee tässä nyt muitakin mieleen ja kuten puheenvuoroista kuuluu äidin hoiva ja hellitty kantaa pitkälle, joten ojennetaan äideille kimppu sinivuokkoja.
Keväinen metsä, erittäin kaunis on heti kun maa on paljas lumeton kukat valtaa suuren osan siitä valkovuokot eikä sekään riitä sinivuokko ryhmät vailla vertaa. Uskomaton kauneus tällä kertaa siinä monta värisävyä esiintyy näin erikoisena näyttäytyy sinivuokot keväällä iloa antaa ilmestyen maasta, jossa saa antaa myöskin vettä ja paljon multaa tehden metsän.
Vihreää kultaa.
Näin runoili aallon lasse heinolasta.
Hyvä kansanradio väki haluaa avata sanaisen arkkuni ja mainita muutaman sanan tästä hoitajien palkkojen korotus vaatimuksista. Nykyisin on vaiettu näistä vuosista kaksituhattakuusitoista 17 18. Silloin leikattiin kunta alan palkkoja ja nämä nykyiset poliitikot osa istuu edelleen kansanedustajina tästä.
Pysytään hiljaa. Ei ole ihme, jos esimerkiksi hoitohenkilökunta vaatii kunnon palkankorotuksia. Kuinka monelta teiltä on leikattu palkkoja? Minulta esimerkiksi on 1990 luvulla olin töissä, jossa oli paikallis sopimus voimassa ja olen yksi heistä, joka on kokenut tämän palkan alennukseen ja selitys oli silloin vain tämä, että kun.
Vanhemmalle työntekijöille nostettiin palkkaa nuoremmalta piti leikata, että talousarvio pysyy hyvänä hoitajille kunnon palkankorotukset he ansaitsevat tämän terveisiä Pohjois Pohjanmaalta. Heippa.
Palkka pitää jakaa oikeudenmukaisesti sairaanhoito ja opettaja toimii hienona 2 jotka on ansainnut sen 4 4 ja puoli tonnia. Sitten on kaiken maailman tyhjän toimittajia ja ja semmoisia jotka käynyt juuri mitään kouluakaan niin niillä saattaa olla 5 6 7 t ja onpa toistakymmentä tonnia.
Tämän pitää oikaista. Tämän pitää kertoa. Nyt minä sanon tämän, koska minä olen käynyt 20 vuotta koulua. Minulla ei ollut ikään 2 ja puolta tuntiakaan palkka. Nyt on tietysti ikä jo niin paljon, että että tuota niin on koittanut jutella että saisi arkku rahan ja pienet peijaiset. Uskokaa nyt hyvät saadaan toimittajilta reportterit että opettajille sairaanhoitajille ennen kaikkea koska ne on käynyt koulua kanssa paljon niin ei kellään yli 4 puolen tunnin palkkaa.
No hei come back up täältä Pohjanmaalta.
Lähtemään joka tämä turusta vaan hei, koko tämä vuosi on nyt keskusteltu hoitaja pulasta ja sitten hoitajien palkkojen jälkeenjääneisyydestä. Nyt täytyy muistaa, että siinä on paljon muitakin hoitajia. Lastentarhanopettajat ja tämmöisiä kunnan alalla mitkä on myös yliopistot koulutusta, mutta on hyvin pienet palkat. Mulla se on yks ehdotus miten tämä tilanne voitaisiin ratkaista, koska tämähän koskee julkista puolta hyvin paljon. Nää työntekijät on julkisella puolella.
Ja se on selvää että tuota noin mitä nyt nämä sairaanhoitajat vaatii. Ei semmoista rahaa löydy kunnalta. Samanlainen tehtäisiin tämmöinen vero eli mitkä tuota noin maksaisi niinkuin joskus aikanaan yle veron maksaisi määrätyn summan vero millä tuota tehtäisiin tämä tämä ohjelma, että saataisiin tuota tämä jälkeenjääneisyys 5 vuoden sisällä korjattua ja sitten tämä vero ei koskisi pienipalkkaisia. Se menisi semmoista keskituloisia.
Ja sitten ylempi ollaan palkka. Silloin tuota noin päästään tähän ratkaisuun, koska muuten tulee äkkiä jotain mitä nyt nää sun periaate hyvin uhka että tavallaan että irtisanominen että mun mielestä olisi hyvä ratkaisu, mutta kuitenkin kun ihmisiä haastatellaan ja valmiita maksamaan, se oli selvä että se otettaisiin verona ja katsotaan sitten 4 5 vuoden päästä mikä se tulos on. Ei muuta.
Haluaisin tämän kertoa kaikille, kun minusta tämä on niin hauska. Se nimi on diagnoosi on joskus mukavaa vanhoja kelata menneiden aikojen kuvakirjaa selata tapahtumat hyvin mieleen, palaa vaan nimet muisti usein katsoa on siitä tehty.
Oikein diagnoosi. Se ei tainnut olla skolioosi hetkinen nyt pelaa kaali. Se oli varmaan se emmentalin hei hei maire mummi täällä.
Sitten sähköpostia. Eräs soittaja oli pahoillaan kun sai raakoja perunoita avustus pussissa eikä tiennyt mitä niillä tekisi. Olen Kainuun korpi seudun kasvatti ja meidän äidin bravuuri ruoka oli pottu maito eli kuoritut perunat keitettiin kaadettiin vesi pois, lisättiin maitoa ja sipulia ja kiehauta nettiin ja hyvää oli kaivellaan isoäitien ja maakuntien ruokaohjeet esille. Turhaan meitä on opetettu ulkomaan hedelmille.
Ja vihanneksille eikä aina tarvitse olla lihaa tarjolla. Näin kirjoittaa nimimerkki iso tyttö Kainuun porukasta.
Tässä on kunnon kansan radiota ja täällä ihmetellään että ei ei saa sitten kun perunoita tai jotain ruokaa jakelusta. Mutta silloinhan on vielä onnekas kun saa perunoita että niitähän voi keittää jos ei ole. Sinällään. Mulla oli yks mamma mikä sai yksi maidon ja yksi tuore ananaksen.
Siinä oli se joku yksi maito, yksi tuore ananas ikäihmiselle, joka tuli rollaattorin kanssa ruoka jakoon tokihan no sitten omistani koska oli jo niin hirvittävä hävettävää.
Katsoin tuossa.
Tuota televisio tää muut juttuja että ihmiset heittää pois 500 miljoonan euron edestä ruokaa. Hävikkiruokaa. Ei se mä en usko että tämmöinen juttu pitää paikkansa, sillä yritetään vaan sitä ettei ettei vaan missään tapauksessa köyhät saisi lisää rahaa. Elää pieni eläkeläisten muut. Tässä on siitä kyse että kaupat tilaa liikaa ja sitten sitä hävikkiä tulee niitä nyt laitetaan kaikennäköisiä.
Tonne keräyksiä jake luihin ei se ei ne tavalliset ihmiset ja köyhät varsinkin niin ei ne heitä pois mitään eikä ne syö jopa ihan vanhoja vanhentuneita ruokia ostavat käyvät hakemassa tarjouksia tuolta mitkä on alennettu kuin viimeisen päivän mukaan. Niin onhan tämä nyt ihan helvetillistä paskapuhetta yritetään kaikilla tavalla ettei köyhät saisi yhtään mitään, että ei tässä muuta kuin nimi.
Merkillä vappusatanen kaikkea hyvää kaikille. Kiitos.
Kuulkaa, asia on näin, että köyhän eläkeläisen aika menee tavattoman hitaasti tänä päivänä. Mitä sille voisi tehdä? Hei.
Nimimerkki naisartisti on lähettänyt sähköpostia autojen varustuksesta.
Pykäliä ja sääntöjä keksitään autoilijoille yleensä niin, että pitää autoihin lisätä jotain, mutta ihmettelen miksi kura lätkät poistettiin. Nehän estivät kiviä ja muita lentämästä takana ajavien ja myös vastaantulijoiden tuulilasiin. Osaako joku kertoa syytä? Itselleni ei aukea tämä yhtälö kirjoittaa nimimerkki naisartisti.
No niin heikki kuuskoski vaan satakunnasta soittelee kyllä näistä työasioista. Soittaisin vähän että tuo kaikki ei mitään. Vähänkin kyllä kyllä olisi annettu olla vanha vaan tv HL ja kaikki rakennusliikkeet rupeaa tekemään tietöitä niin kun skanska ja yit ja mitä ne on että kyllä niin paljon mäkin oon soittanut noin 50 100 kertaa. Mulla on pientä yritystä, teen tämmöistä kulje mutta kyllä aika paljon suomeen niin tuo mulla on 4 kesärenkaat.
Edes soitti miehen puolella ku kaikki on vedetty semmoisen asfaltti reikää ja parkanossa kirkko ajoin. Niin oli hyvä kun huomasin. Oli ihan että kolmossija näkyi siellä alla semmoinen reikä että kun siihen jollakin ajaa niin voi olla siellä maantiellä siellä kaiken läpi mennä että kyllä tuo ja kukaan ei oikein välitä. Nyt oli tää auraus vähän semmoista ja tämmöistä kaikennäköisiä aura uksia olisitte kellä vaan oli jotain vehjettä niin sitten urakoita tehtiin ja.
Nyt on niin kauhea kiire, että meidänkin kylässä yksi paikassa niin posti sanoi ettei se tuo postia kun liittymä ja naurahdus lykkäsi niin kauhean palautteen, että minäkin sitten sain joltakin lapion ja mä menin sitten lapiolla vähän siirtelemään niitä pois siitä, mutta sitten tuli semmoisia isoja kokkareita. Mulla oli sulan aikana vedetty siihen tuonne oli jäätynyt ja mä löin halki semmoista isoa yli puolen metrin halkaisijaltaan semmoista, niin mä lyön sen halki ja mä ajattelin että miksei se nyt mene siihen ollenkaan sitten ja.
Diag lujempaa ja sitten kyllä mä sen hankin, mutta sitten se teidän teräs taudit 5 senttiä tehdään poikki kun se oli kiinalainen lapiot. Kyllä mä saatte kyllä kaikkia tänne suomeenkin lanataan että jumala itse meinaa. Meillä on joka kylässä semmoinen seppä, että pystyy tuottamaan lapion tekemään että kuka niitä tänne oikein laahaa, mutta ei mitään hyvää kevättä kaikille ja sinne toimittajille kanssa ja voikaa hyvin vaan kaikki.
Leena tästä Hämeenlinnasta on se ihanaa kun te olette lähtenyt tänään puhumaan tuosta katupölystä. Se on tämmöiselle kin puoli terveille ihmisille, niin se on hankala kun tossa koirani kanssa kuulin tuota katua pitkin niin kun katsoin taaksepäin ja kun se liikenne oli siinä niin se oli niin kuin usvaa ja mä ajattelen näitä astmaatikkoja ja ajattelin pientä koiraani.
Semmoinen tiibetinspanieli mä ymmärrän sen, että oli hankala niin kuin talvi, mutta mä niin suutuin siitä, että maskien käyttöön noin pienimuotoisesti supistettiin, että ainoastaan koronaan ja näin pois päin kun sillä on niin paljon käyttöä muutakin kuin osaa. En siis sen käsitellä. Kiitoksia.
Heidän näitä nyt pöly paitaa kurkussa. Tässä on raskasmetalleja ja poloniumia tässä tässä ilman pölyssä, kunhan saadaan tuo tiet ja väylät puhtaiksi talven aikaisesta tyhmästä, niin siinä ne myös kassa on. On tuota palasia asfaltista kuin vasta renkaat ovat joutuneet. Siinä on sepelin ja hiekan sekoitusta siinä on siinä on hirvittävä.
Myrkyt ja siinä on ulkoavaruuteen myrkkyä ja sen opin ja elikkä elikkä näin tuota niin kehitetään parempaa ilmanlaatua kohti. Kiitoksia.
No hei kaikki su kuuntelijat täällä on anita juuri eläköitynyt tähän tuota nyt niin päähän. Varsinkin tämmöisillä pienemmillä teillä missä on 60 viiva 70 rajoitus ja edessä oleva auto yhtäkkiä laittaa jarrut päälle ja sitten kun on kääntymässä sitten vilkun. Tämä on semmoinen tilanne mikä voisi estää kun laittaa vilkun ensin hyvissä ajoin, sitten jarruttaa ja sitten kääntyy. Hyvää sunnuntaita meille kaikille heippa.
Joo helsingissä törmäillään kalliilla mersuilla. Valtion virkamies törmäili siellä ihmisiin ja tuota niin kivi kivi jalkoihin ja rappusiin. Ja mitä siellä oli puutarhakalusteita siellä kadulla niin siellä törmäillään tuommoiset että ajotaito noin surkea että tuolla lailla törttöilyä ja hurjastella keskellä kaupunkia, että laittakaa se sinne suomen surkeimman kuskin osallistumaan niin nähdään onko sillä yhtään niitä ajo ajo hallinta taitoja.
Kyllä tommosen pitää saada pois liikenteestä iäksi päivää ikinä saa antaa korttia muuta kuin linja auto on vaan ja raitiovaunun ja junan pannaan istumaan vaan sinne napauttamaan että pää näkyy ikkunasta.
Täällä eräs riski Kuopiosta. Päivä näyttäisi sähköautoista sen, että tavallisen pienituloisen, eläkeläisen ja työttömän ei kannata ostaa sähköautoa. Sitä ajelee vanhalla blogissa koulua jossa kunnissa ja kaikki ja sitten korjailla aina ja pitkään niin kauan kuin se vähän niin huokuu hengissä. Sitten on niinku semmoset kun sanot että autot mikä ei ole sähköautoja niin uudet teitä missä päin tarvitsee paljon mitään tehdä kun huoltaa.
On isä, että ne alkaa olla jo tavallisen kanssa autoja, että sähköautoista paljon sanotaan. Ne on hyvätuloisten niin me keitämme jota niinku sanotaan että ne huonot autoilijan pakkaavat ja tuommoiset tavalliset köyhät ne toteavat ulkoistetaan, jotta niillä mittaa arvo niinku mikäli tässä maailmassa olisikaan. No hei.
No se on markiisi täällä päivää.
Kouvolasta.
Pakkausten jälkeen koiran ****** on kuin ruusut peruna pellossa, kuten isoisä sanoi sodassa tallustelemassa on eipä voinut isoisä uskoa, että koiran ******* vielä löytyisi kaikkien sotien jälkeen.
Kun taas siihen on laitettava pysähtymismerkkiä siihen missä se tai ne sitä petroolia lastaavat. Taivas tietää mistä.
Kiitos hei.
Joo terve vaan. Tää on yks vanha eläkeläinen kuin yksi. Rouva soitti tuolta noin että uhrit 2 nykyään niin paljon niitä villejä takseja kun taksi on aina ollut semmoinen varma eikä mikään semmoinen kiero eikä mitään mut nyt ruvennut soittoja tulemaan semmoisia mikä ei ole oikein kunnon taakseen. No semmosia bileitä taakse ja miten noin niin? Kuka nyt valvoo? Simo siitä vanhaan ihmisillä saa olla tarkkana niiden kanssa kun ne jumalan se villit taksit kun pyörii juuri se kaupassa.
Käy jossain niin ne tullaan ulos ja kysyi meiltä saa viereen. Ne on kauheen jonkun kanssa valvoa semmoisia ********* villeiksi ei tehdä mitään muuta terve.
Nuo villit taksit ovat tosiaan puhuttaneet viime aikoina täällä helsingissä poliisi teki viimeksi pääsiäisen jälkeen valvontaiskun, jossa takseja tarkastettiin ja siinä moni villi taksi sai huomautuksen muun muassa siitä, että kyytien hinnat eivät olleet näkyvillä tai luettavissa, mutta selvästi valvontaa tarvittaisiin lisää.
Sitten kuullaan pari outoa tarinaa.
Huppe teema katso kun tuli tuota puhelinlaskuja kuukaudenkin niin lankapuhelin ja kännykkäni satanen. Eikö ole yhtään puhelua soitettu ilmeisestikään niin mistä tässä on mennyt aivan elättämisestä, että joku suku saapi sillä kohti maksu, että ne on niin sanotusti puhelin maksu ja. En minä ainakaan soittanut tätä ennen niin.
Eikö ole siementä kasvattanut mihinkä niitä tulee? Satanen kieli käydä tonnin luokkaa vuodessa vaikka yhtään puhelua soita niin kyllä se aika villiksi on mennyt tämä homma.
Tuli tämmöinen asia mieleen, että tuota kun nää pelaa tai menestyy aika hyvin nää digitaali operaattorit nää te näette elisa tyttö muut niin tuota nehän on ihan tuolla pörssissä huipussa niin tuota johtuukohan tämä siitä että tuota heillähän on kaikki kaikilla tiedossa nämä asiakkaittensa koneiden iät kuinka kauan onko ne ollut niin tuota jos nyt tehdään tämmöinen pieni kyberhyökkäys ja kaveri huomaa että hups nythän tämä kone ei enää pelaakaan että nythän tämä hajosi että.
Eilen pelasin, mutta tänään ei enää pelaakaan, että mistähän tämä nyt onkohan tämä nyt sitten hajonnut ja soittaa asiakaspalveluun? Ja tuota siellä sanotaan että joo sulla on kuule niin vanha kone että tilaa Tilaa uusi että tuota me tehdään tästä sinulle tarjous että onkohan tämmöinen toiminta mahdollista että tuota allekirjoittanut juuri koki tämän saman että näin että olisi syytä tuota.
Joku puolueeton tutkija tai asia kiitos.
Onnittelut. Onnittelut, että twitterin osti kunnon ihminen. Sananvapaus kuuluu kaikille mielipiteitä saa sanoa negatiivisia tai positiivisia ihan kumpia vaan ne on kestettävä. Realiteetit on otettava huomioon ei ole, että joku voi tuomita toista ihmistä tietämättä onko se totta vai ei ja oma mielipide on myös se täytyy saada sanoa mimmoinen.
Vaan oli että luojan lykky että musiikki osti nyt tulee ja sitä käyttää kaikki johtajat, twitteriä facebookia käyttää lällällää nuoriso ja joka kertoo omista asioista kävin ******** ostin makkaroita, ostin sitä, ostin tätä huuhaa toimintaa koko kanava facebook naurettava todella siis onneksi tulee kanava johon voi sanoa mielipiteet.
Suoraan täydellisesti mitä ne ovat. Kyllä täytyy kestää ihmisten kritiikkiä ehdottomasti.
Siitä miehestä joka viime kerralla soitti siitä sen kuluttavasta ja ärsyttävästä musiikista, jota nyt ohjelmien välillä ja mainosten välillä on. Se on todella ärsyttävää. Yksi konsti on aina, kun mainos tulee kyllä välillä runsaastikin. Panee äänen aina mahdollinen ajaksi pois, mutta se on justiin se joka tekee näistä nykyajan nuorista ja ihmisistä tekee hulluja, niin siellä pitää olla rauha ja hiljaisuus.
Ja tuollaista hillittömästä, joka muuta kuin ärsyttää ihmisiä ja ja tekee meistä sairaita. Se mies oli ihan oikeassa.
No tässä terttu maria hei tästä kummallisesta puhetavasta, joka nykyisin vallitsee ja laajenee yhä enemmän en äänestä enkä ole ikinä äänestänyt sellaista ehdokasta, joka puhuu kuin ujot. Pikkutytöt 50 60 luvulla raavaat miehetkin ovat alkaneet puhua tällä tavalla eli nuotti kohoaa vähitellen lauseen loppua kohti niin että se on ennen pistettä pientä vikinää.
Ja äidin mä osallistuu jauheen.
Tällainen tuntuu todella kehittymättömät ja lapselliselta. Ihan lapsille voi antaa mitään vastuuta. Ei muuta kuin hyvää kevättä. Hei hei.
No vielä oli tänä pyhänä paljon keskustelua noista tv ohjelmista ja ja kaikesta semmoisesta niin niin minä olen ratkaissut oman omalta kohdaltani sen oman minä olen hommannut digiboksin mä näen yle areenasta näin paljon kaikkia kotimaisia ja ulkomaisia elokuvia ja sarjoja siellä on esimerkiksi mä olen katsonut semmoiset kuin metsolat, heikki ja kaija.
Ja rinta mäkäräiset ja kaikkia noita vanhoja mitä ei näytetä tv, n puolelta ja hankkikaa digiboxi itsellenne ja pääsette yle areenaan. Sieltä tulee paljon semmoista vanhaa ja kivaa kivaa ohjelmaa. Miten voi niinku valikoida ja katsoa ettei tarvitse aina napista että tulee samoja elokuvia ylen digiboksissa niin siellä on ihan vuosikymmenien ajalta yleensä kaikkia ohjelmia. Ei mulla muuta kaikkea hyvää ja.
Parempia katselu aikoja kaikille. Hei hei.
No hei vaan.
Olen tässä ajatellut, että maailmasta on tullut silleen vähän niinku kylmä ja piittaamaton paikka, kun aina vaan on kaikkea negatiivista ja muuta. Mutta ihan semmoinen asia että täällä kun ajelee.
Koululaista vieressä ja tolleen niin.
Yllättävän moni yleensä ikääntyneitä ihmisiä on keräämässä roskia tuolta tienvarsilta. Ei se tarvi olla mikään teemapäivä. Toiset kerää ihan kuin ei ulkoiluttaa koiraansa. Toiset kerää ihan tieten tahtoen eikä mitään pulloja, vaan nimenomaan ihan oikeasti roskia tuolla teitten varsilla se tekee niin hyvän mielen, koska tulee semmoinen olo, että kyllä sittenkin kaikki vielä välittää. Ne välittää meistä kaikista ne välittää ympäristöstä.
Ja jos sellainen aalto vaan tässä leviää nyt kun korona tä ja muutkin on mennyt ohitse, niin mä luulen, että kyllä se maailma sittenkin alkaa olla vieläkin parempi paikka elää kun tähän asti, mutta oikein hyvää toukokuuta kaikille.
Tässä olivat kansan radion puheet tällä kertaa lisää aiheita taas ensi viikolla ja sitten vain lähettämään tänne päin tarinoita mietteitä, pohdintoja ja huomioita.
Tässä tulevat yhteystiedot, kansan radion puhelinnumero on 080015464.
Whatsapp viestit tulevat perille numerolla 0445515464 sähköpostia voi lähettää osoitteeseen kansan piste Radio at, yle piste fi ja postiosoite on kansanradio pl seitsemänkymmentäyhdeksän 0 0 0 2 4 yleisradio.
Minä toivotan oikein hyvää äitienpäivää ja lopuksi vielä runo keväälle.
Aaretti selän kevät aamuun poutaisen herään auringon säde nappaa silmäterä.
Itsekseni olen telen ja irvistellen ei kiirettä mihinkään ikkunan aukaisen metsän vauvoja ja kuuntelen.
Mustarastas huiputtaa.
Västäräkki pyrstöään pihalla keikuttaa minä myös ensimmäisen kevät kärpäsen watch täälläkin näkee sen ja se on moro.

