No hei pape täällä tota välillä mä ihmettelen sitä, että nykyajan kaksikymppiset 2 ykköset 2 kakkoset ja siitä eteenpäin niin kaksituhattaluvun tällä puolella syntyneet niin ne haluavat olla tuolla baareissa ja muuta. Mutta minä olen itse kaksikymmentäyksi ja tälläkin hetkellä täällä kairassa mulla on tasku Radio ja siellä soi Radio ja tämähän se on parasta elämää, minkä takia muut ei täällä ole.
Hyvät illan jatkot heppa.
Joo, täällä on vappu helena ahokangas joo ja korput on tuossa vielä. No joo, eiköhän tää riitä jo kiitos ensimmäiselle soittajille tätä ohjelmaa saa kuunnella kuka vaan ja ei ole mitään väliä että millaisin eväin, mutta eihän tämä nyt vielä riitä, sillä nythän tämä vasta alkaa taas on aika todeta, että tervetuloa kansanradion mukaan ja matkaan tämänkertaisessa puolituntisen on jälleen monipuolinen paketti luvassa.
Tuttuun tyyliin sekä ihmettelyä että myös ehdotuksia asioiden korjaamiseksi. Tällä kertaa jakson palikat on paikoilleen naputellut koiviston lauri. Kokonaisuudessa on taas ajatuksia monesta eri teemasta. Eräs pohtii, miksei hernekeittoburgissa ole panttia ja toisen kansalaisen mukaan taksissa on liian pienet jalkatilat niin ja eduskuntaan ehdotetaan kännykkäkieltoa. Seuraavaksi muutama ajatus koulujen alkuun liittyen.
No nyt taas kun koulu alkaa niin muistutetaan sitä että Lahdessa kun olen ollut siivoojana Lahdessa on yksi koulu missä on vessassa vedetty ne mihin laitetaan käsipyyhkeet niin ne on vedetty sisään. Miten sitä poikien vessaa ei 2 viikkoon siivottu sen takia kun se oli niin kauheassa kunnossa. Aivan järkyttävää sotkettu, samoin helsingissä 9 9 vuonna alakoulun vessat käytiin yläkoulusta lisäämässä.
Missattiin ympäri vessaa vessapaperit pitkin lattioita poltettiin nurmikko sotkettiin. Ruokala kaadettiin kaikki mausteet pitkin pöytiä, että tää oli 9 ja 9 vuotta että minkäköhän laista siellä koulussa nykyään on, että kyllä opettajille pitää antaa isot valtuudet, että se saa sen luokan rauhoittumaan ja antaa muutakin valtuutta opettajille. Yksi oppilas sanoi tota opettajalle, että kyllä mä tiedän mitkä oikeudet mulla on.
Ja yksi poika sanoi tälleen, että sen jälkeen kun hän laittaa kotioven kiinni, niin sen jälkeen alkaa ihan eri maailma. Niin eihän vanhemmat voi millään uskoa, että se minun poikani on aivan kauhea siellä koululla. Toivottavasti tätä kansanradion kuuntelee nyt mahdollisimman moni ja miettii mitä mä äsken kerroin. Heippa heippa sinne. Nyt on luvassa erilaista aiheista, vinkkejä ja ehdotuksia no ukko täältä etelä suomesta.
Tervehdys, tämmöinen aihe kuin koiravero. Sehän poistettiin tässä aikoja sitten ja ja ja sanottiin, että se kerääminen on kallista ja ja tuota periminen vielä kalliimpaa kuin itse tulos siitä. Mutta kun jokainen koira täytyy siruttaa, miksei kissatkin niin kun ne kuitenkin tekee tuolla kaupungilla ja kylillä niitä pahoja. Eli eli tuo kisailee ja ja tuota tietysti.
Pakkailemaan sinne ja ja muuta tämmöistä näin eli eli niin olisiko se nyt laittaa sitten jonkunlaisen veron siitä kun kaikki muukin menee verolle eli tukia pienennetään työttömiltä. Eläkeläisiäkin ollaan kovasti uhkailemassa, että tuo et pienenee ja talous on tiukilla, mutta jos on koiraa varaa pitää ei koska tietenkään opaskoira ja näitä sokeiden koiraa nehän on välttämättömyys ja ne täytyy pitää erillään kaikesta verop puheista, mutta jos laitettaisiin muutama 100 vaikka satasen.
Tero siitä niin se mitä koituu tälle yhteiskunnalle harmia, niin niin tuota se vähän sitten hyvitti silloin ja se on helppo kerätä kun nimi on rekisterissä ja sinne laskuun ja jos ei maksua tulee niin ulosottoon niin kyllä se juttu toimii. Kannatan tätä ja on ihan harkinnut ettei tämä ole mikään hetken mielijohde ja ja tuota varmasti saa kiukkuista palautetta näiltä koiran ja kissan omistajilta, mutta tuota vähän niinku tasapuolisuutta.
Yhteiskuntaan se kuka täältä niinku autotkin. Jos ne kovasti tupruttaa niin niin joutuu maksamaan haittaveroa niin miksei myös tää laajennettaisiin näihin kissoihin ja koiriin tai ainakin koiriin kissoista, ettei niin tiedä niitähän kulkee noita kulkukissoja, mutta koira täytyy ainakin olla sirutettu ja erotus on sitten näin hyvin helppo. Sen voi sitten vaikka tulouttaa kunnalle vaikka miten se sitten katsot tätä valtiolle, mutta tämmöinen.
Mieti, että tänään ja varmasti saa kiukkuista palautetta, mutta uskalsin syytti ottaa tämän pitkään kaivaa minun vaivanneen asian esille. Kiitos kuulemiin.
Hyvää päivää kansanradio täällä entinen yrittäjä joka antaisi pienen vihjeen suomen päättäjille, että siltä osin kun maksamme alvia joudumme maksamaan alvia joka asiasta ja yrittäjät joutuvat huomioimaan sen alvin joka lähtöön joka paikassa niin kun se joka työllistää ihmisiä yrittäjät niin siltä osin kun palkkoja maksetaan.
Ja sosiaalikustannuksia palkoista ja kaikki palkkoihin liittyvät ylimääräiset maksut niistä siltä osin. Mikä yhteissumma niistä kertyy? Voisi vähentää alvin mitä yrittäjä joutuu maksamaan alvia kokeilla tämän vaikka puoli vuotta. Paljonko se meillä tarkoittaa, että nousisi tämä työllisyys kun kuuntelen radiota ja meillä on 200 noin kaksisataayhdeksänkymmentä.
1000 työnhakijaa tällaisessa pienessä maassa. Tämä on järkyttävää. Eipä mulla muuta. Kiitos hei.
Mä oon vuosia jo yrittänyt ihmisiä vähentää yliikäyttöön. Tuossa öljypolttimen löyly lämmityksessä aika huonoa menestystä, mutta tässä kävi sillä, että vanhemmalle ihmiselle neuvoisin että sammuta pois se tai pane päälle se poltin silloin kun tarvitsee sitä lämmintä vettä tuntia ennen paria ennen ja nykyisessä säiliössä on semmoinen 100 satakaksikymmentä litraa vettä niin se kestää pikku perheelle yksi vuorokauden perheen lämpöisen tällä jos ei mua auta että säästää.
Niin ainakin se, että ilmastonmuutos muutosta helpottaisi pikkuisen. Seuraavaksi tarjoillaan jo ruokaa ja juomaa tai ainakin niitä liippaavia puheluita ensin. Yksi samalla teemalla oleva kirje aikoinaan erilaiset yhdistykset järjestävät marjanpoimintamatkoja vieden hyviin mariapaikkoihin. Matkat tehtiin sekä kuorma autoilla että veneillä eikä jätetty satoa metsiin. Tätä työntekoa arvostettiin enemmän kuin nykyään.
Kun ei viitsitä nähdä vaivaa ja samalla työ on liian raskasta. Näin päätti kirjeensä nuori 80 vuotias nimimerkki meille kansanradion voi lähettää kortteja ja muuta perinteistä postia osoitteeseen kansan Radio PL seitsemänkymmentäyhdeksän 0 0 0 kaksikymmentäneljä yleisradio no tässä yksi kalle täältä Pohjanmaalta kun mä oon tuossa.
Maailma on kiertänyt ympäri niin miksi tota noin niin näissä kun kaljatölkinkeissa ja tämmöisissä lievissä tölkeissä niin on se pantti. Miksei näissä hernekeitto purkeissa sitten tämmöisissä missä myydään tomaattimurskaa ja tämmöisissä peltipurkissa? Miksei niissä ole panttia? Sehän on hirveän hyvä teko luonnolle että ne todella palautetaan. Sitten heitettäisiin tuonne metsään. Tommoinen asia kun nyt kun tätä.
Mutta tää 8 prosenttinen ja olut esimerkiksi ja hinnat nousi kovasti, niin eikö nyt samalla ihmisille pitäisi olla selvää asia, että tää pantti näissä hommissa muuttuisi kanssa vaikka kahteenkymmeneen senttiin tai semmoista, että ei se nyt siinä paljon tuntuisi enää että se lisäisi tätä kierrätystä. Ei tässä muuta, kiitos.
En kolehmainen turulta minun askarruttaa kysymys tämmöinen kun lauletaan laulussa lauletaan, että lonkeron värinen taivas niin olisi kiva tietää mikä on lonkero ja minkä väristä se peitä. Eipä tässä sitten oikeastaan muuta moi.
Täällä yleisön pyynnöistä huolimatta kommentaattori sylttytehtaalle näin pienistä asioista ei toki pitäisi välittää, mutta sanon silti, että se uljas minuutti, joka kehitti nuo limupulloihin kiinni jäävät korkit on taatusti etunimiiltaan uuno Eemeli päätän korkkiraportin sylttytehtaalle tähän kiitos raportista. Nyt siirrymme alkoholista toisenlaisiin päihteisiin. No hei taas ja terveisiä.
Täältä Rovaniemeltä. Kuulkaapa tosikot ja veitikka. Minä olen tehnyt mielenkiintoisen havainnon. Nuuskan myynti ei ole tuomitta laillista, mutta nämä nikotiinipussit ovat nyt tulleet laillisiksi ja niiden suosio on kyllä kovasti katzussa ainakin minkälaista pientä tutkimusta olen tehnyt täällä viirinkankaan marketissa nimittäin kun käyn kaupasta 2 viiva 3 kertaa viikossa niin yleensä aina kahdeksankymmentäviisi prosenttia tapauksista.
Minun edelläni tai jäljessä tuleva ostaa näitä nikotiinipusseja siitä kaupan kassalta ja minun mielestäni tässä nyt vain voi tehdä sellaisen johtopäätöksen, että huonoon suuntaan on tämä suomen kansanterveys menossa, että jos on tupakoinnista päästy eroon niin sittenhän tupakointi vaihtuu näiden nikotiinibussien käyttämiseen toisinsanoen keuhkosyöpä vaihtuu suu syöpään että että näillä nyt mennään sitten ei minulla muuta hei hei.
Mitenkä ne nämä päättäjien päätökset menee niin pahasti pieleen niin kun nyt tupakkalaki tupakointi kielletään, tilalle tulee sähkötupakka ja ne kohdat eipussit ja monen monin kerroin terveydelle vaarallisen pian kuuntelin radiosta erikoislääkärin lausunnon ja se on todella varoittava jos päättäjät tätä kuuntelisivat todella kuuntelisivat niin tarttuisivat heti sähkötupakan ja nikonin puru nikotiinibussien valmistukseen.
Ja myyntiin.
Ja kieltäisivät ehdottomasti.
Kanger täältä turusta kävi tuntiistetussa ruokakaupassa ja kohan meni sisälle, niin ihmettelin kun isoa hyllyt täynnä. Näitä nikotiinivalmisteita, purukumia, tabletteja, suihkeita kaiken maailman juttuja niin ihmettelen miksi ne saa olla näkyvillä, mutta tää nikotiini nuuska että tuota eikö ne pitäisi olla piilossa samanlainen ja sitten nyt ollaan taas puuttumassa tähän nikotiinin nuuskaan. Tää on jonkun jonkun järjestön lääketehtaan.
Tuolla laittama juttu, että niin pitää hyökätä kun kuulemma kun mä kysyn siltä myyjältä että eikö nuo purkat ja tommoiset sanoo ei kuitenkaan enää että kun tullut nikotiini nuuska. Nyt jos siihen puututaan noihin nikotiiniin nuuskii alkaa salakaupan heti alkaa salakuljetus nettikauppa ruotsista virosta verottaja menettää hirveästi rahaa. Kyllä tässä kun se on vapautettu.
Laitettu tuohon niin kyllähän järki pitää pitää päässä. Se on sama kun tupakka nuuskassa menetettiin aikoinaan miljoonia vuodessa, siis euroja miljoonia ruotsille ja siellä naurettiin ja nauretaan edelleen että kyllä tää SUOMI on semmoinen takapajula nusahommissa. Ei jos ihminen haluaa jotain käyttää tommoista, niin sehän onhan se kuitenkin että tupakka on vaarallista.
Jos se haluaa käyttää niin kyllä se se hommakin sama on tässä alkoholissa, että vaikka sitä myytäisi kioskissa niin se ei nopeuta sitä kulutuksen kasvua. Mutta se että jos se pannaan tiskiin alle niin tuota salaa kauppa ja virosta käännetään ja jos hintoja nostetaan niin sehän tiedetään miten nää käy suomen viirut verottaja menettää paljon rahaa, että nyt näille päättäjille ja näille jotka tästä on pähkäillyt kun täähän on lääketehtaat.
Rummuttaa propagandaa että että ne on niin ja niin vaarallisia ja niin ja niin, ainahan ne tekeekö niiden omat tuotteiden ei mene kaupaksi. Pankaa nekin piiloon kaupoista kuka haluaa nikotiinipurka ja tabletteja niin sitten kysyy niitä samaa kun nikotiini nuuska että antaa olla niiden hyllyjen alla ja kaapeissa puhutaan nuorisokäyttä. Kyllä ne keinoissa keksii jos ne lähennellään näitä.
Nikotiini määriä, että kyllä se on jokaisen oma asia, että jonkun näköinen järki tähän hommaan. Hienot on tämmöinen kansanradio. Kiitos teille toimittaja hyvä päivä ja tuota illanjatkoa hei hei.
Seuraavaksi luvassa on pohdintoja, joissa aiheena on eduskunta. Tässä ensimmäisessä kattauksessa ollaan pitkälti kansanedustajien sopeutumisrahan kimpussa. No terve, tässä tontti soittelee. Mä kysyisin siitä, että kun näillä käsittääkseni pentillä kansanedustaja.
Mutta on tää jonkinlainen sovellus raha niin minkä suuruinen se mahtaa olla. Ja tässä oli minun kysymys. Kiitos.
No mummo malli ja neljäkymmentäseitsemän tässä taas minä vaan suuresti ihmettelen tuota, että mistä nämä kansanedustajat sun muut saa jotain sopeutumisrahaa?
Jaa sitten kun ne lopettaa koska ei työttömätkaan saa mitään kun niille annetaan potkut ei jää sinne sijoilleen ja sitten siksi toisekseen näillä edustajilla kun on jo sanotaan että 9 virkaa 10 nälkää on etsin istuu useammalla pallilla yksi aikaa he tienaavat niin niitä sopeutumisrahaan tarvitsee. Siis mihin sitä minä vaan kyselen että moi.
Kaikki Imatra hei olet kauhean tässä viikolla lueskelin tuota noita uutisia vähän eduskunnan ja kaikkien näiden poliitikkojen sopeutumisrahaa.
Kuinka monelle on montakin vuotta maksettu? Katsoin vaan että 3 t kuukaudessa sopeutumisraha mitäs tavallinen pulliainen kun tulee ero työpaikasta, niin onhan se tietysti se irtisanomisaika, mutta sitten kun jää niinku työttömäksi niinku eduskunnassakin niin siellä on se erilainen se sopeutumisraha että sitten tavallaan pulliainen on pari tai 3 kuukauttakaan vielä irtisanomisajan palkkaa, mutta sitten se on sitten menee niinku tuille ja mä vaan tavalliset pulliaiset katsotaan näidenkin sopeutuva.
Voi voi voi voi voi. Kohta kuuluu pari puhelua kännyköihin liittyen ennen niitä yksi viesti, joka on lähdetty kansanradion verkkosivujen kautta. Nyt kun tuosta kännyköiden käyttörajoituksista on puhuttu paljon esimerkiksi kouluissa, autolla ajaessa ja niin edelleen, niin eikö kännyköiden käyttöä pitäisi rajoittaa myöskin eduskunnassa siellä he räpläävät kännyköitään päivät pitkät, senhän näkee aina esimerkiksi silloin kun tulee eduskunnan kyselytunti.
Eivät he seuraa keskustelua eivätkä keskity aiheeseen, vaan ihan omiin asioihinsa. Todella moukkamaista käytöstä tällä tavoin kirjoitti, äänestänkö enää sinua nimimerkki kansanradion verkkosivujen kautta lähetetyssä kommentissa hyvin. Samalla teemalla jatketaankin vaate moi, äläkä se kännykkäkielto eduskunnasta ne miehethän on aivan muissa maailmoissa, enkä Kuuntele ketään.
Kiitos.
Kyllä alkaa menemään selittelyn lässytättelyn ja oikeuden määrittelemisen puolelle koko touhu 700 € koulukoti per henkilö per päivä. Lapsista on aivan järjetön summa ja kuitenkaan lapsilta ei tietenkään voi ottaa pois puhelinta, joten jatkuu. Narkkariaaminen sitten pyydetään hakemaan eli varataan laitoksesta.
Henkilökunnalla ei ole mitään valtuuksia puhelimeen ja ne ei tämä näin voi mennä. Ensinnäkin suomen laissa on semmoinen kuin m yksi lähete, joka tarkoittaa lähinnä pakkohoitoa käytetään psykiatriassa ja koska henkilö on itselleen ja muille vaaraksi, silloin voidaan ottaa puhelin pois ja heti ei tuolla psykiatrisessakaan ole pitkään aikaan voinut mitään kännyköitä. Pitää ne otetaan pois.
Nimenomaan sen takia, ettei sinne tuoda tai viedä mitään ja ylipäätänsä jos halutaan jotain kuntouttaa, niin ensimmäisenä tämmöiset höpöhöpö hommat pois siellä on hoitajilla puhelin mistä voi soittaa sosiaalitoimeen kotiin ja muualle valvotusti. Nyt on menty vähän liian pitkälle tässä puhelinhommaa. Tää koskee ihan saman kouluja siellä voi osakoulu laittaa häiriköiden.
Puhelimien kanssa aivan mielivaltaisesti ei tehdä asioita rivillä vaikeaksi. Otetaan vaan ihan maalaisjärki käyttöön. Hei nyt matkaamme liikenteeseen tässä yksi WhatsApp viesti päivän nippelitieto pyöräilijöille. Kello ei ole koriste esine kellon käyttö ohitustilanteissa on kaikkien edun mukaista, ei minulla muuta hyvää kesää kaikille kansanradion kuuntelijoille näin tiivisti.
Kuulija whatsapp viestinsä kansanradion whatsapp numeroon 0445515464. Viestejä voi lähettää meille joko teksti tai ääni muotoisesti. Hei, täällä on yksi jalkavaivanainen taksin käyttäjä. Minulla on semmoinen ongelma, että siellä ne on takapenkille menee niin se on niin monesti niin pieni se jalkatila, että ei meinaa millään saada sinne jalkoja.
Asetettua eikä sitten pois pääsykin on on on tosi vaikeata ettei saa sieltä niitä jalkoja irti sieltä pienestä lokerosta, että nyt pitäisi pikkuisen kiinnittää huomiota näihin taksien kokoihin, että tää minäkin usein mieheni kanssa kulje, niin hän istuu sitten etupenkillä niin, mutta jos mä yksin matkustan, niin minä menen aina etupenkillä. Siellä on paremmat jalkatilat, mutta se on tosi tosi ongelma. Tämmöisen varmaan muillakin joilla on on näitä jalkavaivoja, niin on vaikea sinne.
Asettaa jalkojaan takapenkille. No niin ei, ei muuta tässä tällä kertaa, että no nyt olisi tosi hyvä ohjelma ja kaikille hyvää kesän jatkoa ei.
No mami Espoosta terve pöyristynyt olin kun helsingissä kävin ja parkkisakon sain 80 €. Ei se espoossa niin kova ole ja samanlainen sakkolappu se on mikä sielläkin lasiin kirjoitetaan. Kyllä olisin nyt norsunluutornistaan hyvä kiivetä alas ja tulla espooseen saakka katsomaan että kuinka täällä asiat hoidetaan ja ei laittaa näin mauttomia ryöstö ryöstö lappuja viattomien autoilijoiden ikkunoihin. Hei muuta heippa.
Joo terve vaan tota auton käyttömaksuista niin kun sitä niin vaikka hänelle sähköautolle sitä verop perustetaan nykyisin laittaa niin se voisi laittaa tota tän auton painon mukaan niin kun painava autohan kuluttaa eniten tota tiestöä niin eikö se olisi aika helppo sellainen kiitoksia.
Viime aikoina on jälleen kisattu olympialaisissa, tällä kertaa pariisissa. Siihen liittyen on tullut useita puheluita, nyt sitä satoa tai no, kerronkin ensin kansanradion puhelinnumeron. Se on 080015464 ja puhelu on soittajalle maksuton ja muistutuksena, että sunnuntaisin kello 12.30 alkaen tuossa numerossa.
Vastaa ihmisvihataaja 3 tunnin ajan. No niin olympialaiset alkaneet ja mainos oppia tulee yleltä, että voi seurata vaikka melkein kaikki lajeja, mutta totuus paljastui että eihän ne areenassa näytä kuin 3 eri tapahtumaa. Sitten on se netin ihmeellinen maailma, että sieltä näkyy ilmaiseksi vaikka kaikki mitä vaan haluaa katsoa että.
Näillä mennään, mutta hyvä että jotain tulee että kiitos siitä. Moi moi.
Ja tällä vaan urheiluradio kuuntelija miettii, että antaisivat urheilijoiden palautua, ettei niiden täytyisi henkihieverissä selostaa kaikkea mitä sitähän ne tärkeää juuri jo ennenkin kilpailuun lähteä, että voi saa kunnolla hengitettyä, että tää on ihan terveydelle vaarallista kyllä ja sama keskittyminen, että se on niinku kiellettyä suomen urheilijoilta, että ennen kilpailua juurikin kostea ennen täytyy.
Selosta kaikki on, että ollut vaan piirissä pitämästä perustaa sulla. Mutta kyllä mä ennenkin sopeutua. Ei mielellään anna tietoa että mitä aikoja. Kuinka niin? Tarkoitatko siis tätä, että kun ennen suoritusta niin tää haastatellaan näitä kilpailijoita? Juu kyllä kyllä kyllä joo nimenomaan en ennen vanhaan tiilikainen sitten vasta kun joku oli voittanut vaikka saanut palkinnon niin asteltiin, mutta tää tuntu.
Voi hän kyllä kuunteli, joiden kirjoituksesta tää tämmöinen tenttaaminen Kuuntele. Kuuntele joiden kirjoittamisesta tää haastattelut kyllä kyllä ja ihan ihan varmaan kyllä urheilijoidenkin, että miten se kiduttaa kuuntelijoita, jos näitä haastatteluja tehdään. No koska koska toivoo on nimenomaan voittavan suomalaisen, mutta tajuaa siinä hetkessä, että kun te ja kaikki huomattiin ja keskittymiskyvyn se että kun etukäteen.
Päästellään ihan viime hetkellä niin kaikki valmentajan ohjeet, ne päästä pois ja kaikki menee pipariksi, että sen tietää jo etukäteen se sen jälkeen, että tämä ihminen ei, ei tarja kaikesta harjoittelusta ja kaivan tästä huolimatta niin, mutta varmasti ihan niinku muiden maiden urheilijat on ihan samassa tilanteessa, että no ei, ei, ei tunnu olevan että ketään ulkomaalaista tälleen. Ai että ainoastaan suomalaisen haastatellaan ennen.
Urheilusuoritusta kyllä joskus kyllä erehtyy, mutta ne on aika aika yksittäisiä kyllä ja tai no pakoon, mutta siis niin että tämä siis ratkaisisi, että tällä tulisi kultamitalia ja jos ei haastatella sinne urheilusuoritusta.
Nimenomaan. No niin kiitos paljon tästä näkemyksestä.
Hei hei.
No hei onhan ne tän illan älytöntä televisiosta tulee vaan pelkkää olympiaa 1 2 3 kanavaa. Ei voi olla totta että mä joudun maksamaan tänne mistä nyt on hyvä pitää pieni tauko kisoihin liittyvissä puheluissa samasta teemasta kuulemme vielä kohta pari kannanottoa.
Ennen niitä puheluita kerron muutamasta yle areenaan liittyvästä asiasta.
Uusi kansanradion jakso ilmestyy sinne joka perjantai. Kello kaksikymmentäyksi.
Jos merkkaat kansanopiston sydämen kuvasta ja tilaat ohjelmasta ilmoitukset kellonkuvasta, niin saat aina ensimmäisenä tiedon uudesta jaksosta.
Ja nyt leena ole hyvä no iltalehti täällä vaan. No niin, nyt on ensimmäinen sairastunut Seinäjoen vedestä kun he nyt siellä uivat niin paska bakteerit tulevat ja sairas tai näitä tulee hyvin paljon. Ensimmäinen tullut ja niitä tulee varmaan kaikki koko konkkaronkka, joka siinä likaisessa paskassa vedessä ui siinähän taas oli minun ennustus mitä minä sanoin.
Sen sanoi nyt järkikin, miksei nää meidän ihmeelliset neljänkymmenentuhannen euron arvoinen härveli siellä, niin eikö sitä millään voitu käyttää ja tutkia sinisilmäiset suomalaiset taas sitä en tosin tiedä onko siellä suomalaisetkin joutuneet uimaan. Toivottavasti ei, koska tautihan heille tulee mikäli nyt tulee. Voi hyvänen aika pois pitänyt vähän käyttää järkeä.
Eihän se ollut että kun 100 syy vaan paska on paskaa. No niin hyvää yötä tässä minä nyt kuuntelen tätä juttua. En tiedä kuka teistä kai teistä joku nyt musiikkiakin kaipaisi. Lauri sitten on tai lasse kokopäivä tätä tyhmää huonoa urheilua voi voi löytää.
Ihan terveeltä jälleen tilaisuutta mulle heräsi kysymys, että olisi meidän tavan kansalaisiin tallaajien niin hyvä tietää, että paljonko suomen valtiolle nää Urheilu pippalot maksaa ja varmalla maksaa, mutta kuinka paljon ja mistä ne rahat otetaan? Mulla on kansanedustaja ystävä, kun hän kiireiltään joutaa niin hän rupeaa selvittämään että missä mennään. Mikä mua siis aivan järjetöntä on kuunnella muiden maiden tuloksia ja.
Muiden maiden ihmisten tekemiä suomalaisista ei ole suurin piirtein mihinkään, että ja ja mikä kärsimys meille kuulijoille on, kun Radio on monelle minullakin niin ainut se reikä maailma, että me kuulen että ihmisiä on edes olemassa, niin tää on niin kidutusta tää Urheilu touhu että ei paremmasta väliä. Se olisi varmasti yksi hyvä ja ja paha olla tuota hirveästipuvussa löysässä. Selvä että näin.
Kiitoksia. Nämä olympialaiset ovat vaikuttaneet Yle Radio suomen tarjontaan. Näin ollen myös kansanradion radion teihin. Tästä on tullut muutamia kommentteja kuten tämä sähköposti. Miten voi olla mahdollista, että meitä normaaleja radioaktiivisia ihmisiä näin väheksytään taas joudutaan pimentoon kun Urheilu pilaa meidän kanavan tarjonnan. Älkää sanoko vaihda radiokanavaa, koska se ei auta, saa vain vielä vihaisemmaksi.
Koska monelle muullekin kuin minulle kelpaa vain paras näin kirjoitti nimimerkki radioaktiivinen sähköpostissaan. Kansa onradio on. Voit lähettää sähköpostiosoitteeseen kansan piste Radio at yle piste fi nyt pari puhelua kansanradion julkaisuun liittyen. Ennen niitä kerron vielä, että tämän jakson jälkeen radiointiajat palaavat tutuille paikoilleen. No täällä on mirja vaan kokkolanppa.
Se ottaa kyllä minä niin mieleni pahoitin kun ei kansan Radio tule enää muuta kuin urheilua. Urheilua. Kyllä tää on mennyt niin teemaiseksi tämä Radio ohjelma ja televisioon kun samasta tuutista tulee kaikki tulee radiosta sama ja TV, stä samaa ja joka kanavalta. Minkä takia meillä vanhuksilla ei ole mitään oikeuksia tuohon ja verot kuitenkin peritään meiltäkin pienestä eläkkeestä.
Lowa.
Hei. Milloinkohan on seuraava kansanradio? Lisää pysyy. No niin hei, seuraava kansanradio tulee jälleen siis viikon päästä tässä jaksossa voutilaisen mauno päästää vielä suustaan s sanan, vaikka vielä vahvasti kesää eletäänkin. Nyt minä toivotan teille kaikkea hyvää, koiviston lauri kiittää ja kumartaa tota mauno maunutilainen joutuu joutilaina kun tässä sanoo sen verran että.
Kun vähän vaikuttaa siltä, että tämä kesä kesä on vähemmän jäljellä kuin mitä sitä on takana ja tuota niin syksy on tulossa niin nyt kannattaa tuota niin me hankkia hyvissä ajoin tämmöisiä työvaate.
Teitä jotka tuota niin passaa niin kun kylmälle kengille ja tuommoisessa ankarassa säässä niin tuota että on on mukavaa tehdä tuota niin ulkotöitä, niin tuota niin haasteellisissa olosuhteissa kun varautuu hyvissä ajoin oikealla varustuksella toki se työnantaja tarjoavaa niitä totta kai on on tarjottavaa, mutta tuota niin ja hyvä on. On tiedostaa tämä tilanne, että ei tule yllätyksenä ja hyvä sunnuntain jatkoa kaikille.
Siitä oli sille kansansuosion kuuntelijoille.
Muistakaa olla kiitollisia, sillä aina jossain päin maailmaa on joku joka unelmoi juuri siitä mitä sinulla juuri nyt on. Muistakaa olla kiitollisia. Joo selvä mä unohdin mitä mun piti sanoa, mutta ehkä mä nyt sitten muistan sen kun niinku kuluttua.
