Täällä soittaa on yksi mun mieli Mikkelistä. Kuulin vasta televisiossa, kun alettiin puhua jo joulusta, vaikka on vasta lokakuun. Minun mielestä tämä on vähän liian aikaista joulua alkaa vasta joulukuussa. Itse aloitan joulun valmistelut lucianpäivänä ja kaikki kerkiää valmistua oikeassa ajassa oikein hyvin, että muutos pitäisi tähän tulla jonkunlainen.
Ihmiset juoksee kaupasta toiseen, eikä ne tiedä mitä ne edes ostaa, että muuttakaa joulusta puhuminen vähän myöhemmäksi. Ehkä marraskuun loppuun. Kiitos.
No aivan saman asian. Olen itsekin kiinnittänyt huomiota jo tuossa syyskuun puolella ainakin minun lähikaupassa olivat jo asettelemassa joulusuklaat kalentereita hyllyihin, vaan onneksi se on tuo tavallinen, ei suklaamainen kalenteri joka rauhoittelee meitä huomauttamalla, että hei nyt on vasta lokakuu eli siis hyvä syksystä keskipäivä se on kansanradio ja lasse olkinuora tässä terve tällä viikolla täällä kansan radiossa muun muassa jaetaan rangaistuksia nuoriso huligaaneja.
Pohditaan syitä matalan syntyvyyteen ja toivotaan helpotusta tinnitukseen. Seuraava soittaja puolestaan kertoo, kuinka lapset voisivat aika pienellä teolla tuoda hyvän mielen.
Täällä leila hei puhun yksinäisyydestä. Näinhän se on, että sunnuntaihin ei voi luottaa se aina pettymyksen tuottaa nämä lapset ja lastenlapset, jotka läheisimpiä on niin mikseivät he voisi ohi ajaessaan poiketa siihen yksi pihaan ja tuota iloa ilman mitään sen kummempaa, sillä mummo tai pappa pärjäisi viikon jos enemmänkin.
Poistuisi se tunne, että ollaan yksi tekeviä tätä minä toivon ja suurin joukko ympärilleni samaa. Eihän lapsetkaan olleet aikanaan yksi tekeviä. Kiitos.
Joo tää on markku hiljaa ruoholta taas hyvää päivää. Ei voi muuta sanoa kun että kyllä aikuiset ihmiset on lapsellisia ihan nykyään monet kun en uskalla vastata puhelimeen että jos heti jos joku outo numeroon niin tota niin uskallan vai mä semmoista kuullutkaan että kukaan olisi vielä siihen kuollut puhelimeenvastaan. Kyllähän se heti noin jos kuulee että joku asia tuon soitti tai esimerkiksi kaupataan jotain että ei ei ole ikään tuttu niin kun hän voi lyödä luurin korvaan. Joskus siinä on enää niin vaikka se on yrittäisi ollakin.
Tutulla niin jos on jostain syystä niin numero vaihtunut oma numero ja se ei vastata sitten että kun he ne vetoaa aina siihen, että kun on on outo numerot, eihän siihen voi vastata niin pitää niin kauhean asiana että kyllä mä ainakin uskallan on on tuttu taikka tuntematon numero niin kyllä mä en vastaan kaikki ja vähän tarvittaessa voi voi keskeyttää äkkiä. Ei tässä muuta kiitos kuule niin.
Tässä olen aivan kertakaikkiaan sokissa, kun minun täytyisi sanoa irti erään muistisairaan puhelin ja jouduin elämäni kauheampaa viidakkoon. Nyt täytyisi ollakin lääkärinlausunto joka maksaa 80 € ainakin sen että saa sanoa irti tän puhelin ei riitä että minä hänen asioiden hoitajana sanon puhelimen irti, joka on ollut käyttämättömänä vuoden ja eilen hoitokodissa päätimme, että me.
Lakkauttamme tämmöinen puhelimen elikkä se irtisanomme sopimuksen ja ei ei onnistunut kun nyt pitää olla lääkärit lausunto. Nyt on eletty suomessa semmoiseen aikaa päästy, että mä sanon että ei ymmärrä ainakaan minä tälleen nauraa karjalan korvakoruja koiratkin kiitoksia heippa.
Nimimerkki 3 3 ihmettelen näitä nykyajan.
Tekemiä kappaleita kun helpotetaan seitsemänkymmentäviisi kertaa. Samaa sanaa helpotetaan ikävä jonnekin ikävä jonnekin. Mulla on ikävä jonnekin ikävä jonnekin ynnä muuta siis jumalauta no ei me veikko lavi oliko tommoista junnu vainio ei kari tapio, ei siis minä en ymmärrä tätä asiaa, miksi pitää höpöttää sitä samaa jauhetaan jauhetaan seitsemänkymmentäviisi kertaa 68 kertaa anteeksi tää on sitten me on vissiin niin hölmö, että mä en ymmärrä tätä asiaa, miksi pitää?
Jauhaa sama asiaa anteeksi. Kiitos loppu.
Rakkaushan se on ehdottomasti käytetyin aihe lauluissa ja kerta ikävöin kuuluu joskus siihen rakkauteen niin voi olla ettei tuohon asiaan ole valitettavasti muutosta tulossa. No oli se iskelmä käytetyt aiheet tai ihan mikä tahansa muu mikä mietityttää niin kansan radion ihmisvastaan ja paikalla 3 tuntia lähetyksen jälkeen. Jos siis haluaa kone vastaajan sijaan puhua ihmisen kanssa numerosta, minä muistutan sitten ohjelman loppupuolella.
Hyvää sunnuntaita toivottaa kansan Radio.
No hyvää sunnuntaita teillekin päin sinne aleksin vähän niin kun huumorilla tai on tässä nyt vähän ja asiaakin puhumaan. Siinähän on mainio yhdistelmä on asia ja on huumoria minä odotan. No niin ja sitten huumori mä otan tämän asian huumorilla ja siksi mä läksin sinne soittaakin tota noin mä oon tämmöinen vaatimaton vaatimattomasti arkipäivänä pukeutuva ihminen ja.
Siksi verran vanha ihminen, että ei jaksa enää niihin joka päivä vaatteisiin keskittyä. Niin minä olin sitten tuossa kaupungilla sitten semmoinen 3 nuoren miehen kouluikäisiä.
Olivat tulivat minua vastaan ja yksi sano toisille, että mistä tuo on tuo ämmä, että että tuota sehän on ihan puoliakaan näköinenkin. Oikeasti noin kyllä sanoo näin iso buu tuollaiselle. No niin no sitten toinen sanoo että ei se lähti puolustaa minua sanoo että ei varmasti ole että huomasitkos hampaat niin.
Niin tuota noin minä tunsin hu en minä niin kuin loukkaantunut. Minä tiedän kaikesta huolimatta oman arvoni eletyn elämän kirkkautta, niin niin niin tuli vaan tämmöinen ajatus mieleen, että vähän on kun hevosmarkkinoilla itkee, että että eikös ne isännät hampaista hevosen tutkinut kanssa.
Näin näin juuri onnistui, onnistui pyöräyttämään toi niinku vähän positiivisen puolen ja mä laitan näille nuorten miesten kasvattajille terveisiä ajatelkaas kahdeksatta 10 vuotta käyn ja kaikki omat hampaat on suussa, että aika terävä tyyppiseen oli. Mähän oon ollut nuorena kauhean kauhean niin kun muotitietoinen ja meri ja ja on on turkki ja ja tuolla on vaatehuoneessa.
Vielä hattu laatikossa sushihattukin silloin kun se oli oikea muotia, mutta perulainen. Uskaltaako sitä nyt edes käyttääkään? Hyvä että onnistuit laittamaan siihen tuommoisen positiivisen kierteen, mutta silti laitetaan napakkaa palautetta näille, että asiatonta kommentointia siis minä minä sen kyllä tulen kestämään, mutta kuinka moni tänä päivänä kestää sen? Hei, minä kiitän todella paljon puhelusta, oikein hyvä sunnuntai moi moi.
No sampo tässä vaan soittelee. Katsoi tässä lauantaiaamun kympin ohjelman ja ja ja siinä käsiteltiin tätä tätä jengirikollisuus, että ihmetyttää suuresti. Sitten tää maa on ajanut itsensä tähän pisteeseen, kun meillä on ollut vieressä koko ajan tää ruotsi.
Ja vuosikaudet on sanottu varo.
Ajateltu meitä suomalaisia ja erityisesti suomalaisia poliitikkoja seuraamassa seuraamasta ruotsin tieltä ja tässä tavallisena veronmaksajana ja äänestäjänä ei voi todella muuta kuin ihmetellä kenen asialla nämä meidän poliitikkomme.
Ovat ja ihmettelen kaikkein eniten niitä äänestäjiä, jotka eivät huomaa mihin ollaan. Me ollaan menossa tai jos he huomaavat, niin onko heidän tarkoituksensa todellakin sekoittaa tämä suomalaisen yhteiskunta perinpohjin?
Näistä nuorisojengieista otetaanpa semmoinen homma kun on viisikymmentäluvulla ja kuusikymmentäluvulla se poliisi löi pampula se on nuoriso ohjaaja se pamppu se löi pahinta. Tässä ei käsitellä silkkiä hanskoilla muuta kun kova kovaa vasten ne ei ne muuten lopu. Opetelkaa vähän se on kaikista paras ohjaaja, nuoriso ohjaaja on se pamp.
No täältä Mikkelistä lähdemmalta päin kuluneella viikolla keskiviikkoiltana taisi käydä jotakin semmoisia tuossa nurkalla kurkistelemassa pihapiirissä. Äitiys meillä on ympäri tontin, että joku se ehtii jotakin, mutta mikä lie etsinyt niin ihmettelen vaan, että miksi ei tulla päivän aikaan ja valossa on aikaan pitää olla pimeä ilta kun tullaan sinne norkoilemaan jotakin ihmeellistä niille ehtineet niin.
En tiedä mitä lie ollut kysymyksissä niin no niin eipä tässä muuta Mikkelistä vaan kiitos moi.
Ihan kohta kansan radiossa kuullaan pienimuotoinen ehdotus hanhien ottamisesta tietyn tyyppiseen hyötykäyttöön ja sehän se saattaisikin toimia hanhia nimittäin on käytetty ja käytetään vielä tänäänkin esimerkiksi erilaisiin vartijan hommiin. Skotlannista löytyy yksi viski tislaamo, jonka ympärille on otettu kanadan hanhia asustelemaan sinne kun yrittää pitkäkyntinen mennä viskiä ryöstämään kanadan hanhien reviirien läpi, niin rupeavat pitämään kovaa meteliä.
Hälyttää näin paikalle ihmisiä vartijat vaan ennenhän juttua vähän muuta eläimellistä.
No pertti ranne orimattila terve olisi pari juttua tuossa noin niin kun kuuntelin tuota kansanioa vanhaa ukkoa. Minäkin oon eläkkeellä niin oli tää koira ja sitten myöskin kissavero systeemi. Olisikohan mitenkään otettu selvää että kukahan niitä valvoisi ja mihin ne verolaput laitetaan vai miten se asia menisi. En tiedä tyhmä kuolen.
Mutta se että toinen asia mikä mua jäi vähän häiritsee kun siellä oli joku vanhempi mieshenkilö joka kertoi että pitäisi siirtää sudet karhut ja kyykäärmeet.
Johonkin kaupunkeihin, kun ne aiheuttaa niin paljon harmia. Miten käy se sitten se liikenne onnistuisi siellä ja kun mun käsittääkseni ne kuuluu oikeasti luontoon ja jos ne kerta pelottaa.
Niin kannattaa itse ilmeisesti pysyä pois sieltä luonnosta. Ei muuta, kiitos.
Eläkeläinen Espoosta lapsenlapseni vei koiran eläinlääkärille otettiin ultraääni mahasta lasku oli 800 €. Ystäväni vei kissan eläinlääkärille oli ripulia lasku oli 800 €. Miettikää kun otatte lemmikkejä onko teillä rahaa hoitaa niitä kuulemiin?
Ei en ymmärrä yhtään minkä takia joku pentu live minkä? Minkä ihmeen takia ihmisiä kiinnostaa? Katsoo tota pentu liveä eikö? Eikö ihmisellä ole mitään tekee muuta tekemistä kun katsoo pentu liveä voi herranjestas sentään siis mullahan on vaikka mitä muutakin tekemistä mutta kuka katsoo pentu liveä voi jeesus sentään anteeksi vaan kaikille mutta.
Kyllä mekin tykkään koirista kun mulla oli koira, mutta tää pentu aivan naurettavaa.
Kiitos.
Joo, kun näitä urheilujuttuja on niin hienoja nimiä kun leijonat ja susijengiä ja mitä kaikkea niitä onkaan huuhkajat niin sitten pitäisi laittaa pesäpalloilijoille pupujen jengi. No nehän juoksee palloa karkuun koko ottelun ajan niin se sopisi hyvin mun mielestä että pupujengi vaan moi.
Täällä nimimerkki mustanaamio semmoista sovittelevaa, että kun on sitä hanhista puhutaan ne on tehokkaampia tutkansotkijöitä kun noi tuulimyllyt eikä näin tarvitse kun kauraa vähän niin sitten on puhutaan tiimeissä kun satatuhatta arja pyörii tutka ymmärrän mitä sitten tehdä tämä niinku vihjeenä nimimerkki mustanaamio.
Myös.
Kansanradio lasse, tervehdys, tervehdys lasse paula soittaa mitäpä kuuluu. Paula no ihan mukavaa mä kuuntelin yleä justiin kun tuli että että sulle pitää soittaa että voi soittaa vaikka ei olisi valitettavaakaan tämä monta kertaa miettinyt sitä, että kun ihmiset todellakin valittaa, mutta itse ei tehdä asialle yhtään mitään ja eritoten mua kiinnostaa tämä terveyspuoli että ei yritetä pitää itseä terveitä vaan valitetaan että kun se huolto pelaa.
Jos sä myös joskus olla niin, että pyrkii pitämään itsensä, mutta ei sitten saa siihen sitä tarvittavaa tukea. Totta kai se niinkin on, mutta noin ei mun tartte kun peiliin katsoo niin mä tiedän että noin mä pystyn tekemään asioille jotakin että mä pysyisin terveenä. Toivoisi että ihmiset tarttui sitten vähän enemmän niskasta. Just näin, just näin ei käytetä siinä vaan mennään rapuja niin kuin minäkin ja mä en joskus ihan huvin vuoksikin mennä näitä omia rappuja täällä kotona kävelemään että muuta kuin rappua.
Kävelet niin no niin mitä muita vinkkejä sitten siis tuommoista arjen liikuntaa? Ihan arjen liikuntaa kyllä vain, kun ei se nyt tarvitse niin kummallista olla ja jätetään ne pullatkin vähän vähemmälle ja niin poispäin jätetään sunnuntaille joka muuten on tänään. Niin joo mulla ei ollut pulaa, mutta mulla oli onneksi pari vätsärin keksijä, mua vielähän noi kaupat on auki että sen pullan kerkeää hakemaan sitten kerta nyt sovittiin että sunnuntai on pullapäivä ja kyllä se voi kun meilläkin meikillä.
Eläkkeellä niin niin voi vähän rytmittää sitä viikkoa, että tosiaankin niin lauantai sunnuntai on herkkupäivä ja muut eivät ole sitten rappupäiviä ja kaikkea tällaista kun olen hiljattain tehnyt vastaavanlaisen muutoksen, että on on vaan tietty herkkupäivä niin se se tekee siitä hommasta oikeasti paljon hauskempaa kun on jotain. Se on jotain mitä odottaa lapsuudesta karkkipäivä konsanaan. Aivan joo ja sen eteen voisi tehdä jonkun hyvän työn.
Mitä itseä varten, että saa sitten sen puhtaalla omallatunnolla syödä sen herku. Siinä on ihan riittämiin jos maanantaista lauantaihin käyttäytyy asiallisesti ja syö terveellisesti, niin sitten sunnuntaina voi asiaa sen kummemmin pohtimatta vetää parit korvapuustit. No vaikka niin joo, no niin siinähän meillä on aika hyvä viikkorytmiin. Joo ja kuvia voi sitten tuunata sen sen mukaan mitä kaapista löytyy värikästä ruokaa vaan ne niin niin just hyvä ehdotus.
Mä pääsin sinne hei kiitos paljon. Kiitos moi hei hei.
Joo täällä keskisuomessa raimo artturi. Olen ihmetellyt sitä tätä opiskelijoiden hyysaamista ja ja niille tukea antamista. Minä olen ja minun lapseni ovat käyneet kouluja. Ei mitään tukea mistään. Oikeastaan ei koskaan tarvittu lainaa kun lainaan, koska teemme töitä samalla. Minä olen aikanani asunut opiskeluaikana.
Entisessä.
Kellarissa se vuodatettiin ja siinä oli asunto. Se ei maksanut paljon. Samalla kävin töissä, opiskelin, olin naimisissa jo ja lapsi oli koskaan. En ole tarvinnut yhteiskunnan apua. Joskus olen vähän lainaa ottanut, mutta pääasiassa työssä käynyt kun mä viimeksi opiskelin, olin talonmiehenä kerrostalossa samalla kun opiskelin.
Minä olen sitä mieltä, että nyt on menty väärään suuntaan. Oikeastaan semmoista osalta mennään niinku kartta keppi, että jos liikaa ollaan ottamassa rahaa niin karttakepillä niin sillä voi sitä pysäyttää vähän opiskelijoita sormilla, että ei nämä rahat kuulu sinulle. Tee töitä, opiskele kunnolla, elää juhli, älä älä venytä opiskeluaikoja sen takia, että elämä on niin laiffia niin kun nykänen sanoo nyt jarrut päälle ja nuorista.
Tehdään hyvin koulutettuja, mutta ei makseta kaikkia niitten kalliita elämäntapoja. Ei mulla muuta.
Tässä on harri heit.
Jokaisen yksilön kärsimys on järkyttävää ja kärsiviä. Yksilöitä pitää auttaa, mutta maailmassa on silti vähemmän kärsimystä kuin luullaan, koska jokainen kärsii vain omia tuskiaan. Kehotan kuuntelijoita kirjoittamaan muistiin tämän oivallukseni. Kiitos hei.
Täällä on rouva pirkanmaalta. Haluaisin tietoja jos joku osaisi neuvoa mikä auttaa tinnitukseen. Kiitos.
Minäpä muuten soitin tuosta aiheesta kuuloliittooon. Sieltä vastasi asiantuntija anna maija tolonen, joka kertoi, että se on vähän monimutkaisempi juttu tuo tinnitus. Ensimmäisenä kannattaa kumminkin ihmisen suunnata korva lääkärille, vaikka huono kuulo ei aiheuta tinnitusta, niin se saattaa altistaa sille, joten kuulolaite voi auttaa siihen vaivaan. Tosin ei sillä tavalla kuin sormea napsauttamalla, vaan se pikkuhiljaa helpottaa tilannetta erikseen. Kuulemma mitään tiettyä lääkettä.
Ei tinnitukseen ole monen kohdalla tilanne on se, että sen kanssa opetellaan vaan elämään. Esimerkiksi stressi saattaa sitä voimistaa, mutta asia, jota anna maija tolonen halusi alleviivata on, että tinnituksen häiritsevyyttä voidaan kyllä ehdottomasti vähentää. Mutta siis ensimmäiseksi sinne korvalääkäri luo.
Kansanradio. Oikein hyvää. Sunnuntaita vei sunnuntaita sullakin otan johtaneessa kahvia juomaan appelsiinimehulla on tänään liikenteessä kuule semmoinen juttu kun tota nämä nämä radiotoimittaja luette näitä puhelinnumeroita yhteydenottoa varten niin tuota minkähän takia niillä on niin kauhea kiire pitkään kun ne kilpailisi siinä että kukaan nopeimmin voi sanoa, eihän me vanhat ilmeisesti keretä otto puhelinta silloilla.
Koura aika eka paperi ja aika muuten joku ennen vuonnahan oli semmoinen systeemi kuin jotta tiedotusta tuli puhelinnumeroista radiossa niin kuuluttaja sanoi että tuota hetken päästä tulee. Hetken päästä tulee numero mihin voitte ottaa yhteyttä niin ottaakee kynnen ja paperia valmiina. Meitä on monia vanhoja tiedä. Mullakin on semmoinen viidenkymmenen hengen eläkeläis porukka mitä mikä ei aina ole kaikki koolla mutta kokoontunut niin ollaan ihmetelty sitä, että mistähän tämä johtuu, että onko toimittajat niin sillä lailla että.
Kunnon nuoria yleensä ja nuoria on niin, että ne niillä on niin kauhea kiire. Siinä oikeasti kilpailla että tota eipä ole äkkiseltään antaa tuohon muuta vastausta kuin että niiden nuoret on sellaisia hätäisiä. Eivät malta hetkeäkään olla paikoillaan, mutta mutta siis tää on hyvä palaute saada tämmöistä palautetta ja sitten toinen juttu että tuota sitten kun toimittajat laittaa niitä levyjä soimaan niin antaisivat ihmeessä sen loppuun eikä rupesi puhumaan siihen piälle ja.
Niin, eihän vähän kuin lavallakin pyöritti, niin eihän siellä ruvella kursorisesti puhumaan puhumaan tuota.
Kuuntelepas itsekin joskus sitä minkälaista se on. Se olisikin hauska jos jos jos koettaisi radiota niinku elävässä musiikissa että rupeaisi joku puhumaan sen kappaleen lopun päälle kesken keikan puhuu päälle päälle ihan oikeasti siinä niin mene ainakaan ollut yksi sekka taas siis aikoinaan ollut. Kohta on kahdeksankymmentävuotias niin tuota kyllä silloin tuota niin solisti ja orkesteri soitti loppuun asti ja sitten pienen hengähdystauon piti ja sitten alkoi.
Tää on musta. Se on tämä nykyaika mutta siinä oli 2 2 korjausehdotusta tämän päivän Radio.
Kyllä mm. Kiitoksia minulle. Oikein hyvät sunnuntait selvä kiitos kiitos moi hei.
Oli enää hesasta maan päivää.
Kuulkaa, nyt mä nyt haluaisin sanoa, että ettekö te voi kontrolloida hiukan kun te otatte henkilöitä töihin, että he puhuvat suomen kieltä nyt tekin tuli Radio suomessa niinku tota niinku niinku niinku niinku onko meillä koululaitos todella niin huono että nykytoimittajatkaan eivät puhu kunnon suomen kieltä.
Ei siis kieliopista hajuakaan ja tämä oli pahin kun sano armeijasta niin kun tota niin kun tota niin kun tota siinä oli joka toinen sana niinku hyvää päivän jatkoa.
Täällä yksi mummeli satakunnasta, joka on pidemmän aikaa ihmetellyt, minkä takia teksti televisiossa tekstit menee. Mitenkä sattuu nyt parhaillaan on tuota MTVN tässä on lapsikaappausjuttu. Mä luin tästä nyt ensiksi epäilty mies ja lapsi löytyivät ulkomailta kesäkuun alkupuolella nopee eroksi lähes kolmekymmentäkaksi metriä sekunnissa.
Tästä, dd ei ole vielä tavoittanut jutun tutkinnan johtajaa kommentoimaan asiaa. Elikkä tässähän on lapsikaappaus ja sä asiat sekaisin ja tätä on jatkunut ihan pitkään jo, että eikö tämä tämmöistä pitäisi nyt olla kunnossa? Kiitoksia toivotaan parannusta.
No niin tässä on tietyt.
Minullakin on ollut tällainen hieno matkakortti, johon voi sitten ladata matkoja neljäkymmentäneljä matkaa, mutta.
Tulikin uudistus, että näitä hienoja komeita matkakortteja ei enää tulevaisuudessa ladata. Elikkä nyt sitten kuka tahansa vanhempikin ihminen joutuu. Jos useasti kulkee niin edullisesti joutuu hommaamaan älypuhelimen, johonka nämä matkat sitten ladataan. Sama asia se on nyt minullakin edessä. Minulla on onneksi tuossa tuttava joka sitten neuvoo.
Kuinka sieltä matka huollosta saadaan ladattua minulle nämä matkat kovasti ihmettelen, että miksi kaikki pitää mennä tuonne tietoyhteiskuntaan. Hyvää päivän jatkoa ja kiitos hyvästä ohjelmasta hei.
Kaino noponen tässä huomenta tästä. Pari kertaa on ihmiset tästä uutis.
Yhteydessä, että ylelläkin että katso netistä katso netistä niin se on meillä netillä semmoinen, että kun mekin maksamme yleis tätä yleisradioveroa, niin sitten meidän pitäisi vielä esimerkiksi tämän takia, jos ei muuten tarvitse niin nettiä pitää se maksaa monta kymppiä kuukaudessa ja sitten nämä kaikki laitteet päälle, että minun mielestäni tää on pikkaisen niin sanotusti syrjivää että niissä uutisissa edes edes tekstit, TV, ssä.
Voisi olla vähän laajemmin näistä samoista asioista, mitkä on Yle piste fi. Heippa muuta hei.
Vähän tuohon äskeiseen puheluun liittyen on maisteri helsingistä nimimerkki laittanut sähköpostia osoitteeseen kansanpiste Radio at yle piste fi. Hän tervehti ja sen jälkeen kertoo, että tämä ei ole ikärasismia, mutta minua harmittaa suorastaan ottaa päähän ikäihmiset, jotka välittävät kansan radiossa ja muissakin medioissa sitä, että heillä ei ole nettiä, ei ole somea, eivät osaa käyttää älypuhelimia eivätkä tietokoneita. Äitini on kahdeksankymmentäkuusi.
Vuotias ja hän käyttää suvereenisti kaikkia edellä mainittuja. Miten paljon ne ovatkaan helpottaneet ja rikastuttaneet hänen elämäänsä. Jopa maksut hoituvat ilman käteistä rahaa. Opetelkaa hyvät ikäihmiset. Nämä taidot pääsette osaksi aivan uutta maailmaa. Netti on aarteita täynnä.
Älypuhelimen ja tietotekniikan käyttö on kansalaistaito siinä kuin leipominen tai villasukan kutominen. Näin siis maisteri helsingistä. Tässähän voisi tietysti ihmiset pistää taitojen mukaan vaihtokauppaa pystyyn. Esimerkiksi minä itse olen niin keskinkertainen leipuri, että jos joku opettaa minulle kuinka kasata hyvänmakuisia korvapuusteja, niin minä voin sitten vastineeksi opettaa, mitä siltä älypuhelimelta ihminen nyt sitten toivokaan vielä ennen loppusuoraa.
Lupaamani yhteystiedot puhelinnumero tänne. Kansan radioon on nolla 801 5 4 6 4.
Whatsapp numero tänne puolestaan on 0445515464 ja kirjeen tai kortin. Jos haluaa lähettää niin oikea osoite on kansanradio PL 8700024 yleisradio.
No onneksi niin kuin aikaisemmin sovittiin tämä sunnuntai on se viikon pullapäivä. Vähän jotain hupia vastapainoksi, jos mikä tahansa ympäröivän maailman tapahtuma iso tai pieni herättää huolta tai harmitusta lasse olkinuora toivottaa mahdollisimman hyvää sunnuntaita.
Tuli uutinen kaasuputken tuhoutumisesta on sataprosenttisen selvää. Kuka on tekijä mitä on naapuri on uhkaillut suomea viimeiset 100 vuotta ja nyt SUOMI kehtasikin mennä natoon rohkeasti ja kysymättä idästä lupaa terveisin kansalainen.
Täällä yksi nimimerkki tyhmä ajattelija miettii, että kun sota aikana sinne suomeen lähtee, upposi räjähtämättömiä miinoja niin olisikohan voinut tapahtua niin, että sen viron suomen kaasuputken olisi aiheuttanut merenpohjassa olevan miinan räjähtäminen heis.
Niin tässä edes matti oliverilta päivää minä tässä, kun hän jätti soittaa sellaiselle ajatukselle, että yritetään kannattaisi suomalaiset ruveta säästämään eli tämmöisen tämmöisen lakon pystyyn. Eli minä olen pannut lakon pystyyn jonka nimi on tuota ei osteta mitään ylimääräistä että kaikki on pitää osteta jos tää vaan sitä vähemmän sitä vähän ruokatarvikkeita vaatteita hyvin vähän ja muita vastausta sillä lailla tavaralla kunnossa enkä tule ostamaan pitkään aikaan ainakaan pari vuotta että pidän 2 vuoden tauotta.
Tällaisella terveisiä. Minä lähden, että tää on nyt tämmöinen lakko, joka alkoi aika tässä puoli vuotta sitten ja tekee sitä 2 vuotta ja tota sitten se miten tapahtuu että minulla ainakaan minulta energiankulutus tulee suomalaiseen yhteiskuntaan. Kiitoksia teille ja koettakaa pärjätä.
Juuri äsken tuossa kansan radiossa nainen sanoit eduskuntaan pitää saada sukupuolineutraalit vessat niinku kouluissa ja siellä ja täällä. Nythän ne on huomattu, että ne ei ole ollenkaan hyvä asia, että palataan edelleen siihen että on naisten vessat ja miesten vessat. Olen itsekin pieni vessassa joutunut käymään ja sitä kun usein määrää mikä lattialla lainehtii ei ole olemassakaan heippa.
Tarve täällä on OK keskisuomessa mä mä niinku tossa kun kuuntelin nyt televisiota ja tuolla niin kun lapsen syntyvyys ja kaikki kaikki on putoaja ja ja sitten nää nää ihmettelee näitä mistä se johtuu ja siinä on mitä ihmettelemistä saatana kun mietitään että niin kortinlukija ja viiteenkymmeneen ikävuoteen jaetaan ilmaiseksi. Miettikääpä kiitoksia ja näkemiin.
Niinpä niin. Elämä on kovaa, mutta ilman kovaa ei olisi elämää että sillviisi.
Ism runo satu meni saunaan laittoi laukun naulaan satu heitti vettä kiukaalle satu kävi pitkäkseen saunan pulauteille satun nautiskeli siinä tovin satu heitti vettä lisää kiukaalle taas tuli kuumaa höyryä oven takaa kuului mörinää satu astui alalauteille satu alkoi peseytyä pian saunan ovi narisi emaxkarhu ryntäsi pesulle.
Ja satu otti karhua kaulasta ja talutti emäkarhun pihalle saunasta ja karhu kakkasi satun pihalle niin loppui satun saunamatka ihanasti.
