Semmoinen asia, että tuolla kaupoissa se viimeinen päivämäärä mitä ihmiset etsii esimerkiksi jostain viipurista tai jostain sitähän ei näe mistään. Ne on niin pienellä, että se pitäisi todella näkyä siinä, ettei tarvitsisi pyöritellä sitä pakettia ympärillä ja siinä yskitään välillä ja muuta. Niin siinä leviää tauditkin jo tuommoisessa hommassa, että ne pitää laittaa ne päivämäärät kunnolla.
Ja sitten se, että se on perustuslain vastaista. Se, että myydään tämmöisiä appeja ja muita, että ihmisen omaisuuden perusteella sut laitetaan erilaiseen asemaan. Kaikkien pitää saada samalla hinnalla oli appi tai käppi tai mikä tahansa, niin tota noin niin ei voi olla, että eri asemaan omaisuuden perusteella ei mulla muuta. Kiitos.
Onpa muuten tullut aiemminkin tänne viestiä tuosta ensiksi mainitusta aiheesta, että parasta ennen merkinnän etsiminen se on kuin aarteen metsästystä, hankalaa ja pitkäkestoista määräysten mukaan kaikki pakolliset elintarviketiedot pitäisi olla helposti luettavia, helposti havaittavia ja riittävän suurin kirjaimin merkittyjä. Itse olin hiljattain huomaavinani, että tuoteselosteen tekstejä ollaan pienennetty. Se oli sitten brutaalin rehellinen.
Optikkoni joka sanoi, että minun kohdalla kyse taitaa olla vanhenemisesta eikä suinkaan valmistajasta. No mutta oikein hyvää syksyn alku suoraan se on kansan Radio ja lasse olkinuoratessa tervehdys tällä kertaa kansan radiossa. Toivotaan esimerkiksi, ettei aikuiset miehet käyttäisi shortseja, ehdotetaan keinoja tuoda valtion kassaan lisää rahaa ja kerrotaan yksityiskohtainen suunnitelma, että kuinka saadaan suomalaisten kunto nousuun vaan huonon kunnon lisäksi.
Mitkä asiat mättää täällä suomen maalla niistä kuullaan seuraavaksi.
Tuomo täällä päivää tuosta katsastusta touhusta, että se on ihan pimeetä touhua täällä suomessa, että laitoin tuossa yksi auton kuntoon ja vein sen katsastukseen. Sieltä löytyi sitten ihan pieni vika vielä reikä menin ja korjasi ja hitsasin tän paikan kuntoon. Tein uudestaan katsottu konttorille tai voitteko katsoa että tota saisi poista merkinnän tuosta rekisteriotteesta. Auto pitäisi katsastaa uudestaan.
Ihan täysin kokonaan, vaikka se olisi 2 tuntia sitten katsastettu muuten ja hyväksytty. Mä olisin rehellisenä miehenä halunnut uuden rekisteriotteen, mutta ei se käy että se on toi katsastus touhu. Niin se on aivan pimeetä tuolla suomessa. No niin ei muuta moro.
Jätteiden keräyksestä kun ei muka tarpeeksi kerätä muovijätettä, että siitä saadaan sanktiota. Oliko se nyt kuinka pirun paljon se olikaan? Kyllä minä nyt vaan ihmettelen kun menee keskieurooppaan kreikkaan ja romaniaan. Tonne kaikki on kai sen verran suomalaisetkin siellä käynyt näkee kuinka siellä on paskaa rannat täynnä. Kuinkahan isot sanktiot niiltä peritään suomelta peritään kun SUOMI on valmis maksamaan? Eihän se ole hullu joka pyytää, vaan se on hullu joka maksaa.
No tässä yksi ruotsiin viety kuusikymmentäneljä ja täällä puhutaan jo lapsi syntyvyyttä. Meitä vietiin ruotsiin silloin.
Pakko vietiin käskettiin mennä ruotsiin töihin melkein miljoona ihmistä. Jos kaikki asuisivat tänä päivänä he suomessa oskun lapsi ja työvoimaa eikä ole mitään muuta ole tehty kun on ajettu vaan ruotsiin. Menkää ruotsiin töihin, se oli silloin 60 seitsemänkymmentäluvun aikaa. No niin kiitos.
Täällä on mare hei koko aamun puhutaan kuinka sairaaloita suljetaan. Varsinkin tämän salon sairaala, joka on täällä länsirannalla. En ymmärrä tätä suomen touhua eikä ton ministerin joka on näitä järjestelee. Hänellä ei ole mitään käsitystä työihmisen asioista mitä järkeä tässä on, miksei ne toimivat sairaalat saa olla käytössä, kaunista kesää tai.
Syksyä nyt jo kaikille.
Hei.
Morjesta vaan täällä soittelee eräs kaveri tuota niin täällä suomessa on niin erittäin heikko laki näistä aseista niinku pistooleita löydän ampuma aseista, että jokaiselle pitäisi luottamusta aseesta antaa vuosi vankeutta ilman selostuksia. Vähemmän tulisi katu tappeluja ja murhia koska poliisikin on ampunut ja eduskunnan mies ampunut pistoolilla ja sitä vain päätä silitellään miten sitten muut.
Tavalliset kansalaiset ottavat huomioon vain siitä kiitoksia.
Veikko kukkonen oulu päivää tämmöinen asia tähän meidän urheiluun pannaan käsittämättömät summat rahaa tulokset ovat surkeita. Samaten yleisurheilu on aivan alan arvosta. Suomalaiset urheat näkee tän ne ovat liian pehmeitä heikkokuntoisia, joka on rahat turvaaminen pitkään tuohon urheiluun lopettaa ainakin tuommoisen huipputasolle. Tämä elättää ison lauman erittäin isopalkkaisia urheiluhieroja, elikkä heillä on suojatyöpaikka, siinä siitä on kysymys.
Teatteria pyöritetään tämäkin raha pitäisi panna meidän terveydenhoitoon vanhusten hoito ja oikeisiin asioihin, kuten maanteiden korjaamiseen vielä lisää niin edelleen. Kiitoksia piste. Hei jos siinä kommentoitiin laajemmin koko maata koskevia asioita, niin siirrytäänpä sitten seuraavaksi vähän tarkemmin rajatuille alueille. Eli siis paikallistiedotteita on luvassa hannu Joensuun ympäristöstä on laittanut whatsapp itse viestin kirjoittaa, että edellisessä lähetyksessä siellä otettiin puheeksi.
Suojateiden kiveksien eri tasaisuus olen huomannut myös Joensuussa niiden kivien eritasoisuuden siis ei tänä päivänä tarvita mukulakivikatuja. Missä on autoliikennettä. Olen kyynärpää sauvojen käyttäjä ja jalka ei nouse enää niin korkealle, ettei se tarttuisi välillä korkeisiin epätasaisiin kivik kulmiin. Tämä meidän whatsapp numero se on 0445515464.
No se on ei tiedä antti täällä terve joo kävin tällä viikolla tampereella ja tulee vähän Tampereen taksista vähän palautetta nimittäin yritin saada kyytiä 2 ja puoleen kilometriin.
Niin tää olisin päässyt rautatieasemalta hotellille, mutta en saanut kysymys herää mitenkä voi Tampereen taksi olla näin ylpeä että ei anna edes 2 ja puoleen kilometriin taksikyytiä ja vettä alkoi satamaan missä menee niinku se kilometrin raja ennen kuin taksi lähtee liikkeelle että kiitoksia vaan Tampereen taksipalvelusta. Kiitoksia vaan näkee niin.
No hei täällä miia. Mä halusin vaan semmoista sanoa tänne, että mun mielestä on oikeasti aika epäreilua, että silloin kun on loppujen lopuksi oikeasti aika pieni määrä perheitä, niin silti laitetaan lapset ja pikkuiset taaper.
Edellä koko se kaupunkisuunnittelu uusiksi esimerkiksi tällä kalasatamassa, niin tänne laitettiin tuommoinen kirjasto ja se laitettiin ihan pikkulapsikirjasto laitettiin ja kun ajateltiin että täällä kun on niin paljon niitä pikkulapsia elina pikkulapsia, vanhempia mutta kuinka paljon niitä on? No 15%, mutta sitten toisaalta kuinka monta meitä on tässä sitten silloin jotka ei ole niitä pikkulasten vanhempia vaan ihan vaan tämmöisiä.
Normaaleja ihmisiä, jotka haluaisi käydä siellä kirjastossa. Meitä olisi kuitenkin se enemmistö. Meitä olisi se kahdeksankymmentäviisi prosenttia, jotka kuitenkin ollaan se hiljainen enemmistö täällä, jotka hautasi vaan lukea kirjoja hiljaa siellä kirjastossa. Kiitos kun kuuntelit, hei hei.
No se on antero otaniemi sieltä mäntsälästä päivää tässä tultiin lintumetsän lintu lieksaan niin törmäsin tähän suomen huonoon tiestöön taas joensuuta kohden varkauden läpi taipaleen tietä kun ajoin ja siitähän varkaudesta noin 30 km vasemmalle kun outokumpuun kääntyy, tie on niin kerta kaikki se huonossa kunnossa niin kerta kaikki se huonossa kunnossa että jotain pitäisi tehdä että mietittiin vaan että.
Kun auto pomppii ja minullakin tuommoinen vanha matkailuauto niin niinku se iskun vai mitä mitä lyö pohjaan, niin se on taas sitten iso katsastus rumba seuraavalla kerralla kun niitä vaihdellaan on se, että kun joku orpopoika täällä niin mietiskelee sitä että niin pitäisikö tuonne Turkuun vetäistä junaratahanke ja pistää siihen miljardeja rahaa ja ja sitten täällä niin niin tavan ihmiset niin niin pomppii tämmöisillä teillä ja yrittää niin sutkutti miehensä kanssa niin päästä.
Eteenpäin niin tota kysyn vaan että missä on tää suhteellisuuden?
Tajuaa, että kun tuntuu ettei sitä ole ollenkaan, että tämmöisiä täällä vaan lintumetsän mietiskeltiin. Juu kiitos ei.
Muiden ohella myös seuraavanlainen sähköposti on saapunut tänne. Ysi hyvät ihmiset. Älkää tämä viesti kaupat kilpailivat ennen laajoilla valikoimalla paremmalla palvelulla, laadulla ja edullisilla hinnoilla. Nykyään kilpaillaan siitä, että kenen mainoksissa hoidetaan eniten ysiä ysi ysi ysiä niin edelleen illasta toiseen sitä parempi kauppa mitä useampi ysi. Toinen suosittu kilpailukeino on tolkuton toisto. Monet mainokset aiheuttavat jo näppylöitä.
Iholle ja ihan uutena asiana on tämä asiakkaiden valitseminen ale hinnoilla saa ostaa vain jos on rekisteröitynyt asiakas ja sittenkin vain jos osaa kassalla oikeat temput. Haluan sanoa vain sen, että älkää hyvät kauppiaat aliarvioiko ihmisiä ja asiakkaita. Tämän viestin on laittanut nimimerkki mokkapala osoitteeseen kansan piste Radio at yle piste fi.
Vaan mainoksista laajemmin television ja radion eli mediakatsausta on nyt sitten luvassa ihan ensimmäisenä pien ja ilmainen oppitunti, että miten tietyissä tilanteissa median edessä esiinnytään.
Kansanradio terve vääräs tapio turusta päivää no päivää mitäpä Turkuun. No tänäkään kuuluu aina hyvää, nyt on Turun päivä, no niin mainiota mulla on esitys esitys minkälainen esitys esitys tämmöisestä vakio lausunnosta, mikä voitaisiin antaa tuota viranomaiset ja kaikki nää yhteiskuntasuhdejohtaja.
Että että niin edelleen, kun niiltä lausuntoa pyydetään. Ai jaa OK mainiota annapa tulla kuuluu kuule näin joo, no niin isossa kuvassa ään täysin poikkeuksellinen ääni yksittäistapaususa kuten sanoin ään pitkässä juoksussa pitää muistaa.
Tällä tavalla. Voisiko sitten mahdollisesti tehdä sillä tavalla päättävässä asemassa olevat, että ne nah leikkaa nytten irti tästä ohjelmasta tän sun sanovan jutun ja sitten vaan soittaa sen sen sijaan että itse vastaa? Joo, eli tää loppu on vaan tämmöistä rekvisiittajuttua ja omasta mielestänne liittyvää tehostetta tähän tähän viestiin ja tähän lausuntoon, mutta oot valmis antamaan ikään kuin ilmaiseksi tällaista viestintää neuvoa. Kyllä tää on nyt ilmainen ilman tuota ilman kotiäiti ja.
Siinä tulee ihan kaikki mitä tuota viranomaiset ja yhdyskuntasuhdejohtajat haluaa tavan tallaajan tietävän, niin se tulee tässä esille. Minä kiitän kun soitit tästä kansan radion. Joo hyvä jes moi.
Täällä on pari on kuuntelija ja television katsojakin vähän uutisten jaa.
Tekee tulee joka ilta päivä semmoisia tappoo ohjelmia useita peräkkäin ja joka ainoa päivä 2 minuutin perässä on jo heti kuollut ja sitten ne niitä settitää. Ja että onko tämmöinen viisasta ja vahti kun kukaan näitä ohjelmien lähettämiä tämmöisiä ja ei sen kummempaa hei vaan.
No hei vaan hyvää syksyä nyt kun on semmoinen että karsitaan kaikkea ylimääräistä, niin nyt kun on semmoisia juontajia muutamia jotka eilisiä äänisen miksei ne voi puhua oikealla äänellä. Turhaa teeskentelyä semmoiseksi että kiitos ei.
Leena c germania Hämeenlinna radion toiminta ja pyyti ottaa kantaa määrättyyn asiaan netin kautta. Tää on niinku semmoinen asia, että se ei kohtele meitä joita ei kiinnosta nettiyhteydet, mutta kun pankkiin päin tää on niin kun asiakkaitten ja meidän kuuntelijoiden valikoimista kaikki asiaohjelmat mihin voidaan soittaa kännykällä niinku minä sinne kansanradion nyt.
Kaikki on karsittu pois, minkä takia me kuitenkin maksetaan yle vero siinä missä muutkin. Kiitoksia.
Poikki, mutta berliinistä haluaisin vaan muistuttaa sitä, että se merisää ei ole pelkästään merenkulkijoille hyvin tärkeä, vaan myöskin meille ulkosuomalaisille. Se on niin kun viesti kotimaasta kun ihmiset on aina laiskempi ja kirjoittamaan, mutta merisää kertoo aina, että minkämoinen sää on, mitä kuuluu sinne kotikulmille hei.
Joo kyllä kummallista aikaa eletään että aamulla kun avaat radion tai television niin mistään muusta ei puhuta kuin sodasta. Ja mikä hämmästyttäviin ilmiö on se, että siellä kommentoi.
Todella ne ovat naiset. Ne puhuu pitkän matkan ohjuksista ja ne puhuu kaikista aseistakin niinku suuret asiantuntijat missä ei nää munattomat miehet on. Joskus tulee joku maitoparka upseeri sinne sitten puhumaan puhumaan, mutta naiset näyttelee. Nyt pääosaa että tää alkaa tuntuu kummalliselle että on ihmetellyt nyt moni muukin kuin minä. Ei muuta kiitos.
No morjesta morjesta tässä aukaisin aamu TV ja mä nyt mietin sitä, että kuka näet tän julkisen keskustelun päättää nää meidän aiheet kun mun mielestä tässä on tapahtunut iso muutos jotenkin viime aikoina, että että onko se tosiaan näin, että nykyään mennään sellaisessa noin yksi viiva 2 vuotta kestävissä sykleissä, jossa maailmassa tapahtuu kerrallaan tasan yksi asia. Minun mielestä se lähti koronakriisistä, sitten se jatkui suomen nato jäsenyyteen.
Sitten sen jälkeen on tää ukrainan sota. Sota on maailman hirveän tragedia ja.
Ehdottomasti uutisen arvoinen asia. Kyllä mun täytyy sanoa, että mä oon ihan varma, että joku toinenkin uutisoinnin arvoinen asia saattaisi sitten tässä maailmassa tällä hetkellä olla. Mitäs jos juteltaisiin välillä jostain muustakin kun?
Siitä yksi asiasta, joka on päätetty olevan se.
Julkisen keskustelun pääaihe.
No otetaanpa hetken kuluttua puheluita lukuisista eri aiheista, niin ei olla vaan yksi asiassa kiinni eli luvassa jotain ihan muuta ensiksi. Tosin tämä sähköposti, jonka on lähettänyt iida, hän kirjoittaa, että olen jo pitkään ihmetellyt sitä, miten suomalaiset ottavat nurisematta vastaan kaikki vääryydet ja huijaamisen yritysten taholta. Esimerkiksi firma mainostaa huonekaluja kaiken järjen mukaan niiden pitäisi olla kokonaisia ja valmiita.
Kalusteita, mutta saatkin vain tuotteen osat ja suuren pussin ruuveja ja muttereita. Jotkut firmat kyllä kokoavat, mutta maksat siitä sitten erikseen itsepalvelukassat. Toisena esimerkkinä jälleen kerran asiakas tekee myyjän työn ja tekee sen ilmaiseksi ja kolmantena esimerkkinä vielä pankkipalvelut. Asiakas maksaa laskut nostaa rahaa automaatilta, mutta maksaa siitä lystistä pankkipalvelumaksuja, terveysasemat ja yksityiset laitokset ja virastot keksivät.
Koko ajan lisää toimistopalvelukäsittely laskutuslisämaksuja, vaikka kaikki hoituu koneellisesti mitä kuluttajansuojalaki tai tasa arvovaltuutettu sanoi tästä kaikesta. No kilttisuomalainen maksaa ja kiittää vielä lähtiessään.
No niin mauno valtiollinen täältä Jyväskylän kelan suunnasta. Meillä kyllön terveysasemalla luvataan jakaa ilmaiseksi s tarvikkeita, kuten ilmaisia kortteja pitää hakea se tuota sovelluksen kautta tunnistautumalla. Ja kun minulla ei toistaiseksi ole tätä verkkopankkia asiointia, niin en voi tunnistautua enkä enkä saada näitä.
Ilmaisia kartonkeja eli riittääkö persoonallisuus puutteellisena ehkäisyksi tätä haluaisin.
Selvittää kiitoksia.
No lasit ja täältä helsingin alppiharjussa tällainen Otsikko omena kun puu tarjosi ennätys sadon, mutta se päättyi tarviolle, jotka omenoita kasvattavat. Osaisi itse tehdä omenamehua tai viiniäisiin niistä omenoista, vaan että ne päästetään menemään kun ei saada mehustamoista. Aikaa kyllä menee mahdottomuuksiin. Tämä nykymaailmanpito ei muuta.
Morjens.
Mummo Hämeestä soittelee tässä hämmästyttää tämä valitus siitä, kun vanhuksia on liikaa. Kuulun tähän vanhusväestöoon ja ennemmin minua kauhistuttaa se kun nuoren parin lasten sängyssä on koira koira tuskin maksaa kenenkään eläkkeitä, niin ihana kuin se onkin, mutta koitetaan jaksaa.
Viisikymmentäkaksi miljonääriä suomeen vuodessa, niin mulla on siihen ehdotus jokaiselta suomalaiselta niin täysi ikäiseltä valtio ottaa euron per viikko ja sosiaaliturvatunnuksen avulla niin kerran viikossa arvotaan tuota niin voittaja. Kerroinhan on siinä niin aika paljon parempi tuota niin voittomahdollisuus kun lotossa tai muussa, mutta pannaan semmoinen homma käyntiin. Harri vaari hurtanmaalta.
Se on moro.
No moi ollaan tässä takautuvasti kuunneltu vanhoja kansanradiojaksoja ja tuntuu että tosi monessa jaksossa soittajat on tavallaan ymmärtänyt väärin aikaisempien soittajien puheenvuorot ja sitten vaahtoon niistä.
Tuohtuneena ja suuttuneena ja ihastuneena ihan päättömiä asioita, että mitä jos harjoiteltaisiin ensin sitä kuullun ymmärtämistä ja sitten vasta soitettaisiin kiitos, ei muuta. Heippa.
Iankaikkisen vanha mummu semmoista olisin kysynyt kun sanotaan myös aallon korkeus niin miten se mitataan ja ja kuka sen mittaa?
Se olisi aika mielenkiintoinen tieto.
Kiitos.
Minä soitin Ilmatieteen laitokselle aiheesta ja laittoivat minulle perään viestiä, että ne operatiiviset aallokko mittaukset tehdään aaltopoijujen avulla, joita on kuulemma käytössä 5 kappaletta sellaisessa aaltopoijut on kiihtyvyysanturieita ja kompassi, joiden avulla saadaan tietoa alkon korkeudesta. Periodista ja suunnasta sellainen poiju mittaa alkoa aina puolen tunnin ajan ja niistä mittauksista saadaan sitten laskettua esimerkiksi merkitsevä aallonkorkeus ja.
Aallon suunta lopuksi se voi jo lähettää sitten keräämänsä tiedot eteenpäin ja hyvä niin, ettei rupea informaatiota hamstraamaan siellä jossain selkämerellä vaan takaisin kuivalle maalle. Nyt myös kuluneen viikon aikana tänne tulleiden puheluiden perusteella ihmisiä on huolestuttanut tämänhetkinen taloustilanne.
Kansanradio no joo, mä oon siis tämmöisestä asiasta. Mä nyt puhunut kun nyt on selviö.
Että on tulossa huonot ajat ja kaikesta pitää säästää. Ja tota noin jos nyt ihmisten tarvitsisi vähän ottaa semmoinen semmoinen juttu että.
Nyt täytyy rupeaa elämään vaatimattomammin eli asennemuutos asenne. Täytyy ottaa nyt muutos muutoksia jo se on semmoinen juttu kun tätä hyvä aika on nyt niin kauan kestänyt ja se ja yksi tässä eläimen totuus on se, että hyvän ajan jälkeen tulee aina huono aika ja silloin kun on hyvä hyvä aika niin sinun olisi voinut pitänyt jos vaan suinkin mahdollista pistää vähän säästöön pahan päivän varalle, että mäkin olen tässä sodan jälkeen syntynyt mies tota noin niin se sinulla oli vaatimattomat ajat ja ja silloin edettiin ja elettiin vaatimaton, nyt kun on hyvä aika ollut.
Pitkän aika niin olisi pitänyt.
Pistää laariin ylimääräiset ylimääräistä, että pahanpäivän varalle, niin ehkä sitä ei moni nousu huuma.
Tässä.
Tajua yhtään sellaista ei tajua. Joo, se on ihan totta katsoa. Juu, se on ihan totta ja nuoret kun ei ollut sitä ei ole ymmärtänyt nuoret, mutta ei sitä ole moni vanhaan ymmärtänyt, että että tämmöinen elämme elämä aina mene menee asennemuutos edessä, onko miten siihen varautua sitten muuta kuin hammasta purren?
Ei siihen nyt muita. Tämä ole sitä mieltä vaan että että tota noin taas huonompi osaisia täytyy yrittää auttaa auttaa sitten kun niitä on niin paljon paljon noita huono huono osa siitä osaa kanssa, että jokainen tekee oman osuutensa ja omien voimien mukaan just just näin. No niin, jes että tämmöisen jutun mä halusin nyt tuoda tuoda julki tässä kun tää tää elämä nyt on mennyt mennyt tämmöiseksi ja tää on monen vuoden juttu juttu tota noin se ei tää ollut tän vuoden eikä ensi vuoden juttu että siinä on monta.
Kuntala ihan vuotta vai ihan vuotta edessä. Minä kiitän kun soitit kansan Radio joo kiitos, ole hyvä vaan ja hyvät päivänjatkot samoin kiitos samoin joo kiitos hei.
No leila vaan kakkos kulmalta. Terveisiä riikka purralle todettu, että pois maalituet pois sopeutumiseläke pois. Voi voi.
Hertz crossista tässä hei kansan radiossa puhutaan viikosta toiseen siitä kuinka.
Twitterin Orpon hallitus sopeuttaa SUOMI taloutta väärin. Totta se onkin. Otetaan niiltä joilla jo ennestään on vähän. Suomen ongelma on kuitenkin se, että hallitus vaihtuu 4 vuoden välein ja ja jos pohja on huomattavasti erilainen kuin edellisellä hoidossa pohja, niin edellisen hallituksen.
Toimivia kuvataan ja tehdään taas toisenlaisia päätöksiä. Suomessa pitäisi päästä pitkäjänteiseen päälle politiikkaan.
Näin säästöt eivät kohdistuisi kohtuuttomasti niihin, joilla joilla ennestään on, oli jo vähän, mutta oli puoluejärjestelmä. Tämä saattaa olla kuitenkin toi toi toi ajattelua. Toivotan kaikille hyvää ja ja heille heille kaikkea voimia joilla on tiukkaa. Kyllä se päivä paistaa vielä.
No tässä mies henkilö tampereelta. Haluan tuoda esille yksi mielipiteen. Suomessa ei tarvitse yrittää matkia amerikan toimintaa eli rikkaat rikastuukoon köyhät köyhtykoon tätä ei tarvita suomessa toteuttaa jos saisi tämän joskus julki kansanään jossa.
Kansanradio, tervehdys.
Tervehdys täällä tuula etelä Savosta. Mitä kuuluu tuula oikein hyvä mut mä oon hermostuttaa tää valtiontalouden alijäämä ja sen korjaaminen, että eli mitä tällä hetkellä tehdään väärin ja mitä pitäisi tehdä toisin. No en mä näistä väärissä tiedä siitä. Hai jokainen voi pohtia erikseen, mutta mun mielestä kannattaisi käydä läpi esimerkiksi tämä lääkkeiden määrä.
On kerrottu, että vanhuksilla saattaa olla 20 erilaista lääkettä, niin kelan korvaukset sitten vähenisi ainakin valtion bussista, jos siihen saataisiin jotain järkeä. Siis ne pitäisi tarkastaa niinku kunnolla, että ei ihmiset turhaa syö. No sitten mulla olisi vähän velkaa niin radikaali ehdotus jokainen jolla olisi mahdollisuus antaisi omasta haasteistaan tai.
Palkastaan valtion velanmaksuun, eli siis veroa korotettaisiin vähän. En mä kutsuisi sitä veroksi. Mä kutsuisin sitä vapaaehtoiseksi.
Velä on nujertamiseksi, mutta vapaaehtoinen velan nujertaminen. Mitäpä luulet, miten ihmiset reagoi?
No mä luulen, että jokainen on niin tai suurin osa niin itse käytätte meidän tossa euroakaan niin pienituloisia. Mä en tarkoita vaan niillä joilla olisi varaa jolla on kassassa rahaa tiimin pimein mitä ne rahat siellä tekee kun niillä voitaisiin hyödyttää koko kansakuntaa niin ihmiset varmaan sitten siinä ajattelee että minäkin jos muutkin mutta jos ei muut niin en minäkään sitten eli haluaa jonkun takuun että muutkin osallistuu ja.
Sittenhän se on melkeinpä lisävero. Niinhän se on, mutta tota lisäveroa tarkoittaisi sitä, että jokaisen pitäisi jotain nappia niin niin eli vaan tietyille tuloluokissa kohdistettu.
Niin, koska eihän kukaan tässä maailmassa ole rikas, ellei hän on ollut hyötynyt toisten kustannuksilla. Mulla on tämmöinen ajatus mitä sä ajat harva asia tyhjästä syntyy niin tai tyhjässä. No, katsotaan kuunnellaanpa mitä ihmiset on mieltä tuollaisesta. Hei kiitos paljon kun soitit tänne kansan radioon joo moi no hei hei.
Kirjan tai kortin jos haluaa tänne kansanradion lähettää niin oikea osoite on kansanradio pl 7900024 yleisradio ja puhelinnumero on 080015464 lähetyksen jälkeen aina 3 tunnin ajan paikalla itse ihmisvastustaja.
Rikos on kuulemma riskillä. Ruma ja shortsit puolestaan ihan kaikilla miehillä. Meillä on luvassa 4 ohjata tähän loppuun muun muassa pukeutumiseen ja kerrostalo käyttäytymiseen liittyen näistä ohjeista. Ensimmäinen on sellainen, että pitääpä piipahtaa itse peilin edessä katsastamassa, että pitääkö paikkaansa, vaan ennen sitä lasse olkinuora kerkeää toivottamaan oikein hyvää päivänjatkoa.
Kyllä se on niin, että olkoon minkä ikäinen mies tahansa. Poikkeuksetta ne kaikki.
No niin rumia kun ne sortseissa viheltelee.
Kyllä pitkät housut pitää miehellä olla. Se on sitten asia erikseen laittaa kun sinne.
Montakin villa housua sinne alle pitkiin housuihin, mutta kuitenkin shortsia kantava mies on romahti. Yleensä tulee mulle ainakin semmoinen tunne, että mikähän tuo on kun melkein munat näkyy hei.
Suomen urheilumenestys saadaan nousemaan hyvin yksinkertaisella tavoilla. Ensimmäinen sallitaan pervitiiniä tai apteekin hyllyille. Itsehoitolääkkeeksi kaikkien saataville. Toinen suomalaiset lenkille, kolmas veroprosentti rasvaprosentin mukaan. Kyllä siinä alkaa lenkki maistua niin ja hyvää päivänjatkoa, kiitos, ei.
Raija järvenpäästä kiinnitin huomiota tai jonkun puhelun jonkun miehen, joka sanoi, että kerrostalossa voi pestä yöllä pyykki.
Ei voi yörauha alkaa kello kaksikymmentäkaksi loppuu aamulla 6 vaikka on ihan hiljainen uusi kone, mutta silti se tuottaa ääntä niin paljon että multa menee yörauhan ei voi kaivaa kahdenkymmenenkahden jälkeen pestä pyykkiä. Eipä muuta kiitos.
Huomio kaikki pommiin nukkujat.
Täällä on nimimerkki bonni että oikea sanonta että nukuin bonniin. Ei pommiin. Se on paljon terveellisempikin nukkua pommiin jos ei joku tiedä mitä pönni on niin se on se semmoinen mihinkä rautatieasemalla kiskot loppuvat ja siihen juna pysähtyy ja silloin tulee herätys. No niin hyvä jatkoa kaikille. Kansainvälinen kuuntelijoille ei.
