Uusi sinne kantaväestöön tulee varmasti järkeviäkin mielipiteitä, niin miksi niitä ei koskaan lueta, vaan ajatella niin sanottuja mielipiteitä parempaa toivoen. Kiitos.
Suomessahan ei tarvita ainuttakaan paperitehdasta. Ne voi lähteä alapätuotanto maihin vaikka Kiinaan. Paperitehtaat joutaa suomesta. Ei täällä tarvitse puita kaataa niitä on pakko kaataa antaa olla pystyssä puitteissa menee paperit ja taas semmoiseen maihin missä on halpaa työvoimaa. Terve menoa vaan paperitehtaan johtoportaalle. Menkää sinne halpatuotantoonmai kiitokset ensimmäiselle soittajille, nythän niitä oli ihan kaksin kappalein ensimmäinen toivoi parempia mielipiteitä.
Ja toinen tarjoili ainakin vahvan näkemyksen. Se on teidän arvon kuulijoiden arvioitava asia, että oletteko samaa mieltä soittajan kanssa ja kertokaa se meille tänne. Kansan radioon kevät keikkuen tulevi, mutta ohjelmamme ihan varmasti. Tervetuloa siis taas mukaan ja matkaan tässä jaksossa. Aiheina ovat esimerkiksi 3 laa eli lakot, lapset ja liikenne. Kansan mielipiteet on tällä viikolla paketoinut yksi koiviston lauri.
Puolituntisen aikana matkaamme vie jälleen monenlaisten ajatusten viidakkoon. Yksi soittaja kertoo, millaisen pidätyskyvyn menetys on vakava asia ja toinen iloitsee eläimellisesti syntymäpäivä lahjastaan. Niin ja erään kaupungin katukivet on saatava pian kuntoon. Nyt jyrki jatkaa maa asioilla. Tässä jyrki terve ihan vaan lyhyesti kommentoisin sitä, että miten hyvin meillä on asiat suhteessa muuhun eurooppaan.
Kävin tuossa ateenassa ja olipa melkoinen kompastuskivi kävellä siellä, mutta kaikin puolin muuten mukavaa siellä muuten lääkärit ansaitsevat noin tuhatkaksisataa euroa kuukaudessa tai ihmettä että sitten siellä siellä sitten lähdetään pois. Mutta kiitos moi.
No tässä on pekka Oulusta hei hei hei tota semmoista asiaa, että niin tuo äskeisessä kansainvälisessä oli semmoinen nainen joka välitti. Oliko se kerrostalossa että sinä ottaa jostakin kantautuu liimaa hajua, näin haittaa haittaa häntä kovasti nauta osaa kyllä siihen murheeseen, että minä olen joskus aikoinaan aikoinaan vähän kokenut samanlaista kovastikin, että siinä voi ehkä auttaa semmoinen seikka että niin ottaa kumminkin isännöitsijä yhteyttä hän oli ottanut, mutta.
Ilmeisesti jos ei ilmoita omaa nimeänsä, isännöitsijä ei välttämättä ota sitten huomiota sellaista valitusta ja sitten siellä on isännöitsijä, että voi kuvitella että se tulee niinku hänen kontolleen välittäminen sitten että omalla nimellä ja sitten että tää asunto on kysymyksessä ja sillä tavalla niin kyllä isännöitsijä taloyhtiön jos tässä tapauksessa taloyhtiö on niin pitää sitten vastata siitä että siellä voi ihmeen elää turvassa seuraavassa ja ja sitä voi olla syödä tehdä liimaa jotakin vaikka mä käytän sitä liimaa niinku sulla on haasteellinen tämä naapuri, mutta joka tapauksessa että se kannattaa.
No se haju niin että voi elää sitten ihminen siellä rauhassa, että niin tämmöinen neuvo. Ehkä siinä olisi että omalla nimellä yhteydenotto isännäksi isännöitsijät ja sitten nää pitää varautua siihen seikkaan, että jos on niin sanottu hankala naapuri että suuttuu siitä niin sitten siitä sitten voi tulla sitten postilaatikkoon palautetta sitten, mutta taas semmoisia uhkauksia on voitte ottaa yhteyttä sitten poliisin, että jos jukolaan uhkailee, mutta siinä on semmoinen juttu vielä että tää kannattaa kuitenkin kohteliaasti.
Niin mutta sitten että ei nimittele itse heidän mitään semmoista, niin ei tule semmoista niinku rasitetta siitä sitten, että näin minä ainakin toimisin, että varmaan kannattaa, koska eihän semmoista elämästä mitään tuossa mitään kärsiä. Tuommoista on niinku oikeasti järjestelykysymys. Lopulta tää ei vaan tiedä sitä asiaa joku joo kiitos paljon tästä soitosta ja hyvä kun soitit joo ja kiitos sulle ja ohjelmasta ja kaikesta hei hei hei ihas siinä pekka kommentoikin jo edellisen lähetyksen aihetta liiman lisäksi viime aikoina myös.
Eläimet ovat herättäneet keskustelua meillä kansan radiossa täällä nyt nimimerkki kertolasku me tälle lämpimästi sitä soittajaa, joka ehdotti kansanradion, että koirille laitettaisiin veroa, jos koiralle laitettaisiin 500 € veroa, niin se olisi 500 € kertaa 800 000 suomen koiraa.
Siitä tulisi jo niin iso summa vuosittain, että sillähän valtio maksaisi jo dorin verkkojaan ja verkkojen korkoja. Mutta kun ne koirat eivät ole kaikki rekisterissä, niin vähän paha mennä niitä verottomaan. Moi.
Auli moi moi kiitos tota niin siitä juu siitä koiran veroja. Joo näitä koiran kusettajia täällä on meilläkin päin. Se olisi hieno homma, että ne pantaisi verolle niin että kannatat koiraveroa kannattaa. Joo miksi se olisi hieno homma? No eikö valtio pystyy niin niin että sitten koirista olisi hyvä veroton se olisi hyvä kohde, no mitäs mieltä siellä on sitten? No minäkin kysyn tällä kertaa tässä ohjelmassa tää.
Ai niin sijaitsee kysyjä ja kysy vähän ei tieltä eksy. No näin on joo mutta että onhan mulla vihollisia. En mä mä oon kissa ihminen sen takia vaan soitin että kyllähän koiravero olisi ihan paikallaan että kissoja ei tarvitse veroja valtiolle. Toinen satanen ajattelepa jos on 800 tuota koiraa suomessa niin eikö se ole aika aika hyvä tulonlähde, mutta kysyn vielä tarkemmin että.
Että minkä takia nimenomaan juuri koira että että niin sillä on 4 jalkaan. Meillä on vaan 2 meillä ihmiset selvä. No niin siinähän on tää huo peruste joo ja minä sanon vielä yksi jonkun koiran vitsin sanon koiran vitsi vielä no mie haluankin sä sanoa joo tiedät sä mitä on sellainen tavallaan kysymys että nyt mä unohdan sen, mutta että se tulee nyt kohta näistä.
Ja voi kusettaa puhelimella koiraa ei niin tämmöinen tähän loppuun. Onko tää hyvä? No se on tietynlaista huumoria tuokin no huumoria nimittäin jos joo kiitos paljon soitosta. Joo totta kai totta kai kiitos paljon soitosta ja hyvää sunnuntain jatkoa kuin myös sulle ja kun ollaan päästy eläimiin niin samalla teemalla jatketaankin ennen seuraavia puheluita. Yksi kirje kissoille pitää saada laki joka vaatii pitämään kissat omissa pihoissa.
Onneksi nykylain mukaan kissan omistajat joutuvat korvaamaan irtokisojen tuhot. Esimerkiksi lasten hiekkalaatikon, hiekanvaihdon irtokissat joutuvat myös monenlaisiin vaaroihin ja kissaa ei oteta naapureiden riesaksi, vaan omaksi iloksi. Jokaisen valveutuneen kissan omistajan pitäisi tämä tiedostaa, onko oikein, kun ihmiset tekevät koteja pontoilla linnuille ja kollit käyvät syömässä emot ja poikaset on julma elämän.
Asenne kissat ovat kivoja omissa vihoissaan päätti kirjeensä nimimerkki suojellaan luontoa ja kuunnellaan ihanaa linnunlaulua ja nyt asiaa kanoista kun kananmunista on nyt löydetty matoja niin eikö se olisi kohtuullista että ne kanavat ja kannattaa opettaa mistä niitä matoisia monia tulee tapettiin ihan niitä meikkejäkin pitäisi olla niinku tasapuolista tää homma moikka.
Tähän susi ja hieno tähän tähän oman mielipiteeni. Nostan hattua niille suurinkaanteille siellä koillismaalla. Ihmiset uskaltavat mennä marjametsään. Suomihan oli susivapaa maa ja jonkun aikaa sitten ja siihen samaan pitäisi pyrkiä jäänytkin ja metsästys yhdistykset pyytävät hirvet rupean mukaan essien suuria sosiaalitiloja tarvitaan ja sitten tämä petoa joitakin se tulee aika kalliiksi rakenta.
Kotieläinten suojaksi. Eikö tässä muuta?
Täällä virva moi. Minulla on mennyt koska sain Ylelle iholla synttärilahjaksi 2 gerbiili poikaa niin sitten nimetön hipsu ja hutsu varovasti ja olen iloinen koska hän mitä mun lemmikkejä hoitaa. Kiitos hei.
Myöhäiset onnittelut vielä mirvaalle aikoinaan simo salminen lauloi protesti laulussaan, että se se vaan on sillä lailla, että tässäkin maassa on sitä paljon mälsää paitsi mälsää niin paljon on ollut viime aikoina myös erilaisia työtaistelutoimia.
Kuulemme siis kohta puheluita lakkoihin liittyen, mutta niitä ennen yksi kirje. Kaikki eivät halua lakkoilla. Hyväpalkkaiset miehet teollisuudesta aloittivat protestoinnin. He eivät ainakaan ennen ole valittaneet pienipalkkaisten naisten tilanteesta. Suomessa on laillisesti valittu hallitus, jonka toimet pitäisi pystyä hyväksymään. Ei voi pakottaa ja kiristää hallitusta tekemään protestoijien mielen mukaan itselle sopivaksi, minkälaisen mallin.
Aikuiset antavat nuoremmille sukupolville. Suomessa on riittävästi huolia ilman lakkoiluakin. Nyt se on vastuutonta ja itsekästä antaa hallituksen tehdä työtään ja uudistaa suomea muiden pohjoismaiden suuntaan. Näin kirjoitti nimimerkki maksetaan tuki ja heille joille oikeasti kuuluu kirjeessään meille kansanradion voi lähettää kortteja ja muuta perinteistä postiosoitteeseen kansan Radio PL seitsemänkymmentäyhdeksän.
0 0 0 kaksikymmentäneljä yleisradio no joo täällä yksi mamma minä ajattelen sitä vaan että jääkö on elämäni elämässä ollut, mutta en ikänä ole lakossa ollut enkä haluaisikaan. Ei suinkaan ne AYA yyypit ketään ihmistä voi pistää pakottaa lakkoon menemään työstä että oliko se mukavampi töissä ollut kun tuolla seisoskella lakossa se on ihan kamalaa lakossa seiso niin vaikka minkä menikö että ne AY pomot itse seisomaan sinne ja lakkoilemaan vaan mitäs heille tarvitsee kanssa palkkaa siitä.
Joo tekee töitä tavallisetkin ihmiset niin mukaan pidit työstä on palkkaa saada kun sulla siellä lakossa seisoskella että joo ihan kauheita semmoinenkin on. Tuommoiset puheet pitäisi kerta kaikkiaan loppua. Jokainen on mukava tehdä töitä paljon mukavampi ne on tämmöisiä. Kansanradio ainakin tietää, että työnteko on aina kannattaa. Joo joo hyvä ja kiitos paljon hei.
Kyllä ne on niin, että ammattiyhdistysliikkeiden on kerättävä jäseniä ja muilla tavoilla kuin edespäästöttömiä vakoilla, joista kärsivät kaikki.
Tää liittää kyllä nämä lakkolaiset. Eivätkö he ymmärrä että suomen satamat ja tehtaat ei ole välttämättömiä? Nehän ovat jo lähteneet monet paperitehtaat ja muut sulkeneet ja suljetaan ja lomautetaan porukkaa. Ne siirretään hollantiin, belgiaan, saksaan ja muihin maihin. Nämä henkilöt jää täällä saarekkeessa. Suomihan on kaukana kaikesta saari vettä ympärillä. Venäjällähän liikennettä ei tarvitse enää ollenkaan.
Eli tavarat voi jättää ihan hyvin saksan satamiinkin. Sieltä pääsee hyvin, että ihmiset nytten nämä ammattiliitot. Minun nähdäkseni syö oman jalkaansa. Työttömyyttä tulee lisää lomautuksia tulee lisää. He eivät voita yhtään mitään. Heidän kannattaisi ottaa järki käteen ennen kuin ovat kaikki työttöminä ja tehtaat suomesta pois. Marinin aikana tämä jo alkoi ja se jatkuu edelleen viime viikollakin paperitehdasta.
Eli se on Suomen tulevaisuus. Hyvää päivänjatkoa.
EK ja hallitus on nyt sitten mennyt lakkoon. Aamen aamen. Sanottiin siellä ja kun siinä hallitusmäenittiin niin seuraavat puhelut vievät meidät arkadianmäelle, teuvo jatkaa teuvo siilinjärveltä päivää suomella menee huonosti, mutta missä viipyvät ne säästökohteet eduskunnasta ja ovatko nämä kansanedustajat valmiina samoilla samoilla työehdoilla tekemään töitä kun mitä tällä hetkellä tarjotaan? Kiitoksia, ei mulla muuta.
Moi.
No täältä Jyväskylän liepeitä soitellaan tota tässä taas tää hallitus tekee ihmeellisiä päätöksiä ja tota noin riitelevät ihan selvistä asioista mitkä pitäisi järkevällä toiminnalla saada yhteisymmärryksestä kuntoon. Niin voisiko kun joku tehdä tämmöisiä tutkimuksia että mitä tää kaikki tulee maksamaan järjettömyydestä ja sama niin kuin esimerkiksi tää sotekuvio missä 10 vuotta jauhettiin sitä sotea ja siitä tuli täysi susi.
Se korjataan ennen kun se on valmis. Kan niin eihän eihän tämmöistä politiikkaa saisi tehdä. Yhteiskunnan rahoilla. Ei muuta.
Tämä hallitus tämä kokoomus, kun se leikkaa kaikki ja työntekijöiden asioita niin minkä takia ei voi ministereitä tiputtaa palkkaa vaikka yksi neljäsosa siinä oli tämänkertaiset hallitus ja eduskuntapuhelut vuoron saa potkuri erilaisia kommentteja viime aikojen aiheisiin uimahalli käytöksestä eläkeläisiin, mutta ensin pidätyskyvyn masa tohmajärveltä terve kansainvälisessä maaliskuun viidestoista päivä rouvashenkilö valitti kun.
Tää on huolta vain naisiin pirkan karkailu kun niitä vakavampiakin asioita. Mitä jos olisi niin että sitten pidätyskykynsä silloin olisimme lirissä terve.
Ja naishenkilö, jota väitti että eläkeläiset ovat uimahallissa käydessä tielläsi hitaasti liikkuessaan ja vievät pukutilaa liikaa. Kuulostaa tosi epäreilua. Jokaisella on oikeus käydä uimahallilla pitämässä siellä kuntoaan tai vaikka saunomassa uimahalli on paikka rentoutumiseen veneen ja saunan äärellä, eikä auta että siellä vihastuu huonommin liikkuville asiakkaille. Siellä olevista tunneista maksetaan kohta kai tämä vihamieliset eläkeläisiin.
Kieltää heiltä kaduillakin kävelyn. Moni ei enää uskalla kävellä kohta sielläkään. Pitäisikö pyytää heidän, että sori kun on syntyneet itsekin tulet ajallaan eläkeläiseksi ja toivon että pystyt heillä liikkumaan ripeästi uimahallilla. Siellä liikkuminen liian nopeasti on liukkauden käytävien takia huomioitava. Toivottavasti ette käytä kyynärpäätekniikkaa esimerkiksi kaupassa, kun vanhemmat ihmiset ovat mielestäsi hitaita ulkoisia tukkia. Käytä itsepalveluriskiä.
Siellä neuvonnan uimahallilla on myös nuorempia uimareita, jolla on kuntoutuskäyntejä ja ynnä muuta ja kaikki tapahtuu tosi hitaasti. Heilläkin tällaisen vihan lietsonnan tulee loppua vanhuksia, eläkeläisiä, vammaisia ynnä muita kohtaan, että jokainen voi nauttia uimahallissa käynnistään. Aikoinaan oli helsingin uima yrjönkadulla omat puku pukeutumishuone, joissa pystyi levähtämään uinnin ja saunan jälkeen ja kahvi josta juotiin kahvit päälle oma termos mukana.
Olisi ollut mainio asia. En enää käytä uimahallia.
No salon kaupungissa metsäkulman eläkeläinen vaan päivä. Oli hyvä, että sunnuntaina oli kansan radiossa. Tämä eläkeläisten viesti siitä, että meidän asioihin ei kosketa eikä leikata meidän eläkkeitä nyt suurimpana pilven, mutta ikkunat tulee sitten terveydenhoitoon liittyviä asioita, että itse tapahtuu tästä kun kaikki ollaan hävittämässä tai sulkemassa tai siirtämässä tiespiin. Ei me olla kertakäyttötavaraa, mutta jostain syystä me ollaan olemassa täällä, jos näin tapahtuu liittynyt edelliseen sunnuntaiseen.
Soittajan viestiin, että musta naamio tulee muistuttaa seuraavaksi sitten terveiset niille, jotka eivät ymmärrä, että tämä vientimalli palkkaus pitää saada numerollisena esitettyyn vertailtavaksi suomalaisen järjestelmän kanssa ja sitten katsotaan kuka on milläkin viivoilla ja miten sä rajautuu. Onko kysymys euroopan unionin talous ohjailusta niinku thatcherin politiikassa? Tätä tuli siitä nyt tarkkaan katsoa mikä tämä kohtalo suomelle on. Kuule niin.
Näin päästiin eläkeläisiin seuraavaksi elon tien toiseen päähän ennen puheluita. Yksi sähköposti 10. kolmatta kansan radiossa puhui rouvashenkilö, joka valitti, että nuori henkilö on hänelle sanonut haista vittu rouva yleisti, että nuorisoa on opetettu kotona huonoille tavoille. Järjetöntä yleistämistä kolmisen kuukautta sitten vanhempi rouvashenkilö kävi kirjaimellisesti käsiksi minuun ja haukkui minua istuessani rauhallisesti.
Kahvipöydässä, mutta en minä tästä sentään rupea kaikkia vanhuksia syyttelemään. Näin pohti nimimerkki tuohtunut sähköpostissaan kansanradion sähköpostiosoite on kansanpiste Radio at yle piste fi. Se ei vaan sieltä turusta. Olen vähän käärmeissään ja vihainen, kun kuulin eilen, että peruskoulukin ovat eri arvoisia. Voisikohan tämä hallitus, kun nyt on niin ruveta vähän.
Ajattelemaan jotakin näitä asioita eikä vaan syytetä toinen toisianne. Vielä kun on torstaisin tämä kokous. Heillä se on ikävää kuultavaa kaikille. Voi kenellä ei mitään ole, lapsilla on jo vaan nälkä suomessa. Ajatelkaa nyt vähän herra pääministeri ja valtiovarainministeri jotain muutakin kun sitä, että haukutte muita puolueita. Kiitos.
Aina haukutaan ja kehdataan valittaa kouluruoasta. Ei ne kouluruoan on ollut parhaimpia, mutta masu täyttyy. Olemmeko tulleet pisteeseen, jossa täytyy olla pizzaa, garbonata ja muuta sessioita ei ollut ennen se oli että lavastettiin jotakin lautaselle ehkä puolukkahinnalla porkkana anana.
Rahaa.
No sirkka täällä espoossa taas veturi tässä mieleen niin näin muutama vuosi takaperin semmoisen taulun tapiola laissa galleriassa, jossa olisi voinut oikein äkäisen näköinen ylipainoinen pikkutyttö, joka veti palasi barbinukkeaan. Se oli hyvin vaikuttava taulu ja mulle tuli tossa kun kuunteli noita noita noita juttuja noista, että kun lapset jättää koulun ruokansa syömättä, niin onkohan siihen syynä tämä hirmuinen laihuuden ihannointi tai sitten siellä koulussa vaan se suosikki tyttö sattuu toimimaan sitten oikein sopusuhtainen ja kaunis ja kaikki seurailivat sitten kun hän ilmoittaa että ko.
Ruoka on paha, niin eihän siellä voi sitten syödä kukaan muukaan tämmöisiä vaan tuli mieleen että se voisi joku tämmöinen olla. Ehkä pikkuisen niinku alitajunnassa sitten siellä. Ei muuta kun hyviä vointeja kaikille ja toivotaan semmoisia iloisia ajatuksia tuota kevään kuluessa. Hei hei.
Toivotaan, että suomen kansantalous tästä tulee paranemaan ja nimenomaan, että meillä on sitä efektiivistä veroa maksavaa väestöä tulevaisuudessakin olemassa ja nyt vaikuttaa vähän olevan isojen kysymysmerkkien takana. Kiitos.
No hei, olen birgitta wulf salosta ja kiitän sitä ihmistä joka toi nämä lastensuojelun ongelmat esille ohjelmassanne siis perheet tarvitsisivat oikeasti kodinhoitajaa avukseen niin kuin itsekin sain silloin kun omat lapseni olivat pieniä ja kahdeksankymmentäluvulla se oli todella ihana apu sitten tässä lastensuojelussa on lisäksi ongelmana myös se, ettei meitä iso vahvempi aina huolita meillä lasten elämään, jos lapsi on ehditty jo huostaan ottaa, että vaikka isovanhemmat on tosi tosi tärkeätä lasten elämässä.
Tää on aika tämmöinen outo ilmiö, mutta olen itse kirjoittamassa kirjaa uudenlaisesta tavasta. Auttaa näitä perheitä. Olen kehittänyt eräänlaisen kaikkien talon, johon voisi tulla muutkin ihmiset kuin nämä pelkästään lapsiperheet ja mä haluan lapsiperheille lähettää vielä sen verran terveisiä, että nämä perheet asuvat enemmän yhteydessä toisiinsa ja auttaisivat toinen toisiaan. Esimerkiksi ottaisivat toistensa lapsia välillä hoitoon niinku mekin teimme silloin tai minä ainakin tein silloin kun lapset oli pieniä. Suositella on vaan joku semmoinen.
Lapsen hoitorin ja sitten tota tässä vielä lopuksi niin kansanradion olisi tosi hyvä tuoda esiin myös näitä ratkaisuja näihin ihmiselämän ongelmiin, sillä niitäkin kyllä löytyy ja meillä kyllä on kokemusta meillä vanhemmilla ihmisillä. Tsemppiä kaikille perheille ja kaikille isovanhemmille valitetaan lasten lapsen lapsistamme, heippa heippa pirkattalle monipuolista lapsiin ja nuoriin liittyvästä kattauksesta. Tiemme vie liikenne aiheisiin lippis ylöjärveltä.
Hei bensaa ja polttoaineita kannata varastella bensaan menee vanhaksi käyttökelvottomaksi ajan mittaan, kun se pari kuukautta. Mitä se säilyy?
Joo markku täällä soittaa terve, terve, terve terve. Haluaisin purnata siitä kun täällä varsinaisessa suomessa laitetaan puistot kivan kuntoon. Mutta sitten kun tota kulmauksessa on näitä katukilpailuja niin niitä ei puhdisteta eli ne on semmoisia pihkassa ja siitepölyä mustia ja tamperelaiset kun tulee sitten tänne katselemaan niin ne aina ihmettelee että turkua ruma kaupunki kun ei saa kaduista selvää. Lähinnä mikael tai toi rautatieaseman puisto ja.
Sitten tuota mannerheimin puisto on tämmöisiä, mutta kyllä nyt on muitakin missä hienoja puita niin että jos joku kenellä on päätösvaltaa, niin se sanoisi että vaihdetaan kilvet tai putsataan kun muutenkin kerran puistoja hoidetaan niin se on semmoinen ruma pilkku. Eli siis Turun tiekivet kuntoon niin kaupunkialueella ja puistoalueella. No niin no siinähän oli se selkeä asia ja siihen tota niin se oli pitäisi. Joo toi toi lähinnä on juu kiitoksia soitosta hei vai Turku ja Tampere.
Kohta jatketaan vielä liikkumista teemalla ennen sitä on hyvä muistuttaa muutamasta yle areenaan liittyvästä asiasta. Uusi kansanradion jakso ilmestyy sinne aina lauantaina kello kaksikymmentäyksi. Jos merkkaat kansanradion sydämen kuvasta ja tilaat ohjelmasta ilmoitukset kellon kuvasta, niin saat aina ensimmäisenä tiedon uudesta jaksosta.
Eero helsingistä terve terve terve otetaan kun on kovin säästökuuria niin eiköhän kansanedustajalle voisi sitten antaa helsingin. Tämä HSAN kortti on ne liikkuu sillä ja se kaupunki lahja niin nyt nyt kun kesä tulen tai kevät etenee niin kaupunkipyörän olisi vallan mainio ehdotus että niin kun ne kovin eduskunnassa aina puhuu pyöräilyyn lisäämisestä, niin joo siinä siinä kuntokin nousisi sitten samalla että niin istumaan kyllä. Lisäksi kiitos paljon.
Tästä soitosta niin kun hei heippa.
Eläkeläinen Uudeltamaalta mönkijät eivät taisi olla luvallisia koululaisille koulupäivinä. Mönkijän käyttö lisää eriarvoisuutta ja kateutta ei pitäisi korostaa vanhempien varallisuutta, kun keskiverto perheillä ei riitä yleisyyteen, ei myös tarvetta koulukyytieihin noin 3 km lapsi jaksaa kävellä tai polkupyörällä mennä kävelemällä tai pyöräillen.
Olisi korjattua puuttuvaa liikuntaa. Kiitos.
Tuossa koiviston lauri pyysi iltapäivällä ratkaisuehdotuksia. Kansainvälinen tässä tulisi yksi koskien autojen huonoa liikennekäyttäytymistä suojateillä ja alueellisten eli voitaisiin palkata noihin risteyksiin ottamaan videolle vapaaehtoisia kansalaisia. Tosiaan videolle tuollaisia liikennerikkomuksia ja sitten ne lähetettäisiin ne videot suoraan poliisin ilmoittamaan numeroon tai sähköpostiin ja sinun säästösi poliisin vaivoja.
Resursseja ja sitten taaskaan kansalainen. Joku esimerkiksi työtön eläkeläinen tai opiskelija voisi saada pienen korvauksen tukensa päälle verottomana ja sitten nimike tällaiseen henkilölle voisi olla suojahenkilö tai stoppieson joka sittenkin kansanomaisesti muutossuojaa tai suojalaukut, mutta samapa se sille, koska jalankulkijat riemuitsee kun käärin jalka hillitsee.
Terveisin pekka.
Kiitos pekka tästä whatsapp ääniviestit. Äsken tuli asia jo liikkumisesta vahvemmin. Siihen aiheeseen mennään seuraavan whatsapp viestin kautta. Moi täällä kolmetoistavuotias nuori sen sijaan että teitten keskiviiva maalataan takaisin keltaisiksi, sitä rahaa voi sijoittaa vaikkapa frisbeegolfratojen talvikunnossapitoon. Se on hyvää liikuntaa ja käy myös terapiasta ettei mielessä pyöri vaan turvallisemmat tieviivat.
Heipä hei. Näen siis whatsapp viestissä kansanradion whatsapp numeroon 0445515464 viestejä voi lähettää meille joko teksti tai ääni muotoisesti. Terve terve no semmoista soittelee, että ihmettelen, että miksi niitä frisbeegolfrata ajat tehty. Lisää kyllä viitala ketuttaa kun radalla niin viitala asti porukkaa. Hyvää päivää jatkaa. Terveisin vihainen kansalainen.
Harri kassa tampereelta mielestäni filen asioita ja radiopuhelin lopetettiin sitten. Tämä Urheilu on siirtynyt areenaan ja Radio suomeen ja sitten kun tässä itse kuuntelen mielelläni ääntä koska olen sokea niin olen äärettömän pettynyt näistä urheiluselostajauksista joita tulee.
Vaikka sieltä areenalta ja televisiosta.
Kyllä me näkövammaiset olemme, vaikka meitä on aika vähän suomessa. Ehkä viisikymmentäviisituhatta täysin sokeita varmaankin siellä 5 ja kymmenentuhannen välillä me haluaisimme kyllä kuulla oikeaa selostusta ja Yle on kuitenkin meille se tärkeä kanava ja me koemme ja minä ainakin sen että.
Kuka maksakoot niitä verorahoja? Mutta kyllä ne verorahat joskus meiltäkin lähtee ja me haluamme me saisimme palvelua oikeita selostajia, kuvailijoita ja muita niitä me tarvitsemme. Kiitoksia.
Minkähän laista aivovammoja se nyrkkeily aiheuttaa harrastajille ja kilpailun nyrkkeilyilijoille. Jokainen päähän kohdistuva iskuhan aiheuttaa aivotärähdyksen ja nyrkkeilyssä niitä iskuja. Siis aivotärähdyksiä aiheutetaan tahallaan. Onkohan tehty tutkimuksia nyrkkeilijoille, mikä heidän aivokuntonsa on uran aikana ja sen jälkeen mitä mieltä nyrkkeilijöiden perheet ja omaiset ovat omaistensa mahdollisista aivovammoista?
Olen sitä mieltä ja olen aina ollut, että nyrkkeily pitää sillä kieltää. Omakohtainen kokemus on tällainen. Menin nuoruudessani naimisiin painia ja nyrkkeilyä harrastavan miehen kanssa kilpailemaan hän ei päässyt, koska ennen ensimmäistä kilpailua oli lääkärintarkastus ja siinä todettiin, että hänellä on niin ohu, että ohimot ettei ne kestä iskuja siinä on hengenlähtö lähellä hän sitten turhautuneena käytti minua.
Vaimoa harjoituksetkina ihan sellaista elämästä mitään tule. Ero oli edessä.
Tässä vaan yksi semmoinen sotilaallinen vanha ukki tässä soittelen. Tuossa on katsonut näitä urheilujuttuja ja nyt kun ollaan muuten niin sotilaalliseen suuntaan tässäkin kääntymässä kaikissa asioissa, niin kyllä tuo yhdistettyyn mäenlaskuun minun mielestä kuullut sitä että sinne on selässä kun hypätään ja on selässä kun hiihdetään niin siihenpä saataisiin paljon. Kuule tuota lisää katsottavaa. Tämä olisi tätä nykyaikaa. Kiitoksia, kiitos tästä urheilupaketista. Pian tuomas vie meidät vielä naistenpäivän tunnelmiin.
Ennen sitä kerron vielä kansanradion puhelinnumeron. Se on nolla 801 5 4 6 4 ja puhelu on soittajalle maksuton moi mä olen tuomas ovaska minä en tuonut aamulla enkä päivällä ruusuja enkä suklaata naiselleni vaikka on naisten päivä niin ajattelin että olisiko romanttista että jos lähettäisin viestin radiossa olisin äärimmäisen kiitollinen.
Toi bormannikko kiitos. Jaksamme päättyy tällä kertaa sähköisiin asioihin ennen sitä minä toivotan teille kaikkea hyvää. Koiviston lauri kiittää ja kumartaa kansan Radio jälleen viikon päästä anja kuh täältä kirkkonummelta. Minä olin kahdeksankymmentäyksi vuotias ja olen näitä pesukoneita aikanaan niin nähnyt ja käyttänyt ja nyt minun tulee niin ikävä sellaista paavalista.
Pesukonetta jos sä ei ollut vilkkuvia valoja, eikö näitä muita ihmeellisyyksiä ei puhinaa, ei piristystä ja lähetystä nyt toivoisin sellaisen tavallisen pesukoneen mitä aikoinaan oli, että kun siihen laitat ohjelman, siinä se lähti käyntiin ja siinä se näit selvästi että nyt ohjelma tulee tulee tota noin lähenee huuhtelua kaikkea tämä oli kaikki yksinkertaisesti.
Niin nähtävillä. Niin jos tämmöisen yksi merkin pesukonetta pystyy valmistamaan näiden muiden sekaan, niin kiitos. Minä olen ainakin ensimmäinen ostaja koneelle.
Laitoin tuossa ration kiinni yllä tuota niin sähkön kulutus taas väheni.
