Miksei voida kehittää silleen, että parvekkeen jokiin yhteyteen tehdään semmoinen pisuaari minne minne sen hetkisen asukkaat voi pissata ja se menee syöksyreeniä pitkin jonne ja keräsi altaaseen ja virrat käytetään taas johonkin hyötykäyttöön. Elikkä ei tarvitse mennä vessanpönttöön ja huuhdellaan uudella vedellä vaan ne virtsatakin.
Mennään hyötykäyttöön eikä tarvitse tuhlata vettä. Tämä on oikeasti bioego taimin juttuja ja jukka Imatralla toivottaa tätä insinööreille tämmöistä ideaa. Miettikääpä sitä moi.
Yllättävällä innovaatiolla aloitettiin tällä kertaa siitä vaan halukkaat insinöörit ottamaan itselleen ihan uudenlaista projektia.
Se on kanssa Radio ja lasse olkinuora tässä terve me nyt viikko ollut monin paikoin hyvin sateinen ja onko se sitten tuo sateinen sää kun saa ihmisen hyvin mietteliään tuulelle poikkeuksellisen paljon tuli tällä viikolla pidempiä puheenvuoroja pidempiä puheluita nuo viikon aikana saapuneet viestit. Niiden aiheet liikkuvat hyvin laidasta laitaan nuorten kohtelusta pullopanteihin ja sijoittamisesta kompostointiin. Uniapnean sai yksi miehen soittamaan nimimerkki hollo.
Ja haluan tuoda esille tällaisen asian kun on todettu että kuinka yleinen tää uniapnea on ihmisillä niin miksei sitä hoideta niinku kirurgisesti sitä hommaa vaan kaiken maailman härpäkkeitä yritetään myydä ja laittaa ihmisten suuhun. Sehän on se kipuilee. Sehän johtuu siitä että kita purjeet tukkii sen ilman tulon kun ihminen nukkuu, sehän onnistuisi päiväkirurgiassa semmoinen homma niin pois, että se nahkaiset pitkät sieltä ne ihmiset taisi tuota hyvän yöunen ja työteho paranisi ja kaikki.
Ihmissuhteet paranisi kun ihminen on virkeämpi ja saa nukuttua hyvin niin tää on ihme että tällaiseen niinku kiinnitetään huomiota enempää kun tää on lähinnä kansantauti alkaa olla.
No hei kansa Radio olen outi valliin tämmöinen kahdeksankymmentäneljä vuotias mummu ja ja tämä ohjelma on tosikoille ja veitikoille nyt tänään olen aika surullinen kun tässä ajassa tapahtuu niin paljon pahoja asioita. On ukrainan sota ja muita pienempiä sotia. Elämä on mennyt aika pahasti, aika monessa väärää suuntaa.
Ihmiset ovat masentuneita ja myös vihaisia. Tässä ajassa pitäisi olla paljon enemmän niitä niin sanottuja lapioita sarjalaisia, jotka pysähtyy heikon lähimmäisen kohdalla. Jos sinulla on voimaa enemmän kuin sillä toisella, niin olisi hyvä, jos voisit itseltäsi antaa sen ylimääräisen voiman. Se tekisi tämän elämän vähän paremmaksi.
Hyvää jatkoa kaikille ja jumalan siunausta.
Minä olen tukevasti keski ikäinen nuoruuden kauan sitten elää nyt neljäkymmentäyhdeksän vuotias sairas eläkeläinen. Toivon yhteiskunnan kohtelevan tämän ajan nuoria paremmin. Minun nuoruudessa ei ollut isoa nuorisotyöttömyyttä. Toivon, että työnantajat ottaisi nuoria entistä enemmän töihin. Kumminkin nuorissa on tulevaisuus.
SUOMI on tullut pitkälle, kun katsotaan miten ne kehitettiin hyvinvointiyhteiskunnaksi vuosien varrella, mutta kaikki tuo on nyt vaaran alla. Mitä me ollaan rakennettu ja ylläpidetty ja syy siihen on poliitikot ja siis tyypillinen irvikuva on, että poliitikot puhuu paljon, sanoo vähän ja tekeekin vähemmän, mutta oikeasti asioiden todellinen laita on vielä pahempi. Siis sua järkyttävää milja poliitikot on jakaneen kansalaiset ryhmittymiin joko valehtelemalla tai sitten puhumalla.
Murto osia koko totuudesta. Työnantajat, työntekijät, rikkaita ja köyhät sairaat ja terveet ikäihmisten nuoriso puolueet panettelee vaan niinku kansan ryhmiä ei koko kansaa ja miksi? Koska se edistää poliitikkojen asemaa. Se auttaa heitä ei meitä se auttaa edustajia se auttaa byrokraatteja, se auttaa puolueita, muut on heidän silmissään toissijaisia, mutta entä jos tää vastakkainasettelu loppuisi? Entä jos poliitikot ajattelevat edistää suomen kansalaisten asemaa, ei kansanryhmien tai tiettyjen.
Äänestäjäkuntien asemaa no seinille käy, koska silloin luoja auttakoon. Poliitikot kuihtuu pois ja kansa pääsee valtaan ja sellainen peli ei heille käy.
Voi meitä piru parkoja kun aina tulee riitaa. Se on kaikille vahingoksi vaan kuka siitä piittaa pahaa olo helpottaa anteeksi annon myötä, mutta anteeksi pyyntö voi teettää paljon työtä kun me piru varat ymmärrettäisiin, että lihas syövyttää enemmän astiaa, jossa sitä säilytetään.
Kun sitä, johon se kaadetaan. Hei.
Siinä yksi puhelussa toivottiin parempaa kohtelua nuorille yksi kansanradion saapuneessa kirjeessä puolestaan ollaan huolissaan siitä vielä vähän nuorempien käyttäytymisestä ja pohditaan vanhempien vastuuta kirjeen yläosassa lukee isolla, että herätys on se nyt ihmeellistä, kun nykyajan alaikäiset kakarat saa ihan vapaasti hilloa ja suorittaa tihutöitä, eikä kenenkään mieleen tule vastuuttaa näiden kakaroiden vanhempia, ettei vaan olisi ihan tabu koko aihe.
Päätellen kun aiheesta sataprosenttisesti vaihdetaan. Onko todellakin niin, että viranomaisten vastuu on pitää jöötä näille nuorille heidän vanhempien sijaan tällaisen kirjeen on allekirjoittanut nimimerkki sappi kiehuu kohta yli laitojen.
Vaan kuka tapa seuraavaksi menneen kautta? Viime viikolla harmiteltiin pullojen ja tölkkien päätymistä metsään kierrätyksen sijaan timppa soitti ja vastasi siihen kommenttiin.
Nokialta vauraa mutta niin tuossa juurikaan san Radio ja pullojen panttiesta siellä valitettiin että pitäisi olla eurooppaa ettei päästetä luontoon kyllä ne luonnossakin ihmiset kerää ne vaikka se on 15 senttiä mitä tölkistä saa. Kyllä nekin menee sinne palautukseen mutta ei alkuperäisen ostajan toimesta vaan monet ihmiset niitä. Eihän kiertää kerää ja etsii kiva moi.
No nyt mä ehdottaisin tällaista kirkolle ainakin Lahdessa, että oikeasti olisi vastaan otto missä näkyisi, että tarvitseeko se ihan oikeasti se ihminen sitä ruokaa, apua vai ei. Minusta ainakin tuntuu että niissä ruoka avussa Lahdessa käy sellaisia ihmisiä mitkä ei ihan oikeasti tarvitse edes koko ruokaa, vaan ainoastaan ilmaisen ruoan toivossa niin käy siellä kun ei tarvitse ostaa niitä kaupasta säästyy taas rahaa ja voi ostaa jotain muuta.
Mutta kirkon pitäisi muuttaa se käytäntö, että oikeasti ihmiset pitkä todella tarvitsee sitä ruokaa. Apua saisikin sitä ruoka apua niin kuin minä kesäkuussa, mutta lähdin pois paikalta kun katsoin, että kauhea ahneet porukka tätä ruoka apua käy hakemassa ja varmaan oli sellaisia siellä seassa ketkä ei todellisuudessa edes tarvinnut sitä, että huom. Kirkko. Toivottavasti joku kirkon ihminen kuuntelee.
Heippa.
Leena naamasta hei minä ihmettelen ihmisiä, joiden mielestä petoja ei saa vähentää he heidän mielestään lapset ja kotieläimet eivät tarvitse suojelua. Ei ole mukavaa elää pelon kanssa. Ilmeinen vaara on olemassa, jos petoja on liikaa. On kotieläimet ja lapset vaarassa? Miksi petoja ei saa vähentää? Niitä pitäisi olla sopivasti, ettei ihmisen ja ihmisen tarvitsisi pelätä lastensa ja kotieläinten.
Puolesta ei ole mukava elää pelon kanssa. Meillä täällä päin on kovasti karhuja ja nyt en enää uskalla mennä pienille metsäteille kävelemään vaan kävelylenkillä maantietä pitkin. Ei tarvitse pelätä että tulee karhu vastaan, koska en tiedä mitä tekisin jos karhu tulisi vastaan. Vähentäkää petoja että ihmisillä olisi mukava ja turvallinen elää hei hei.
Karhuista on tullut paljon ongelmia riesaa itärajan pitäjissä. Erikoisesti jos niitä on muuallakin liikkuu ympäri Suomea. Niitä on lisääntynyt niin paljon, että ne vähentävät niin hirveän vähän niitä, että ne on nyt kun ne on vielä poikaset hommaavat niin niin siinä on suuri riski, että ihmiset joutuvat niiden kanssa toi suuriin vaikeuksia jopa menettämään henkensä ajan mittaan, että kun ne tulee poikasten kanssa pihapiireihin niin kun on tulleet tuolla itä suomessakin ja monissa muissakin paikoissa syömään omena puutarhojen omen ja kaatamaan omenapuita niin kova tehneet monta omenaa puhutaan samana syksynä katajat eri pihoissa.
Niin tuota eihän tässä ole mitään järkeä, että ne saa ihan tehdä sellaista tulo tavalla, että joku järki tässäkin olisi oltava joku kohtuus. Moni ihminen on pakenemaan niitä karkuun jos on kerinnyt taikka heidät. Tämä on mahalleen maahan ja sitä kadonnut sitä repivä että runtelevat siinä vielä monta kertaa, niin eihän tässä ole mitään järkeä että tällä tavalla on. Tää on tämän asian edistyvät. Tää on mennyt yli kohtuuden joku järki kaikessa.
Hämmästyttävän ihana kansanradio, jossa vihataan aivan kaikkia luontokappaleita. Vihataan valkoposkihanhia, susia ja kaikkea ja jos mietimme minkä takia eläimet sairastuu, minkä takia meillä on lintuinfluenssaa ja kaikkea muuta ihmisen ahneus ja minkä takia meillä ei ole enää hyvää luontoa ja puita on ihmisen ahneus.
Ja jos hanhet laskeutuu koff radoille, niin ehkä me poistamme. Ne on turhuuksia, niillä ei tee mitään.
Olen raili koponen. Haluaisin kertoa oman tarinani tästä karhuasiasta. Tosin tämähän ei sattunut minulle, mutta vanhempi mieshenkilö istui vieressäni ollessani linja autossa noin 50 vuotta sitten hän kertoi minulle, että hän oli eksynyt metsään ja karhu oli opastanut hänet ihmisten ilmoille. No joo, juha, ajattelin, että no ei tuo nyt ole mahdollista, mutta.
Nyt tänä päivänä voin sanoa, että minunkin juttujani pidetään varmaankin huuhaana, koska olen kokenut sellaisia asioita jotka ei niinku mene meidän järkeen. Eli ihmeiden aika on aina kun me vaan niin kun luotamme siihen että näin on. Mutta kaikkea hyvää kaikille ja ihmeitä elämäänne. Moi moi.
No sehän se ongelma jonkin selittämättömän kohtaamisessa onkin siitä kun kertoo muille niin muut katsovat, epäilen ja tekevät niin kuin asterixsissa eli naputtavat etusormella ohimoaan ja puhdistavat päätä. Yksi epäilen suhtautuu tämä seuraava soittaja ihmisiin, jotka pitävät todella paljon urheilusta.
Tota mä oon tota urheilua niinku mä ihmettelin että mikä tätä urheiluhulluja vaivaa, että minulle on ihan sama että onko voittaja matti väiteppo että mikä sanokaa nyt saa mari, että mikä tätä urheiluhulluja oikein vaivaa, mutta te olette ne urheiluhulluja ja sitten tota suomalainen musiikki nyt pitäisi tuota ankarasti suuntautua amerikkalaiseen musiikkiin ja englantilaiseen sieltä kaikki parhaat musiikki esitys.
Oliko se tuleva? Ja nää suomalaiset on aivan hanurista niin mitäs siitä sanotte?
Yngve ruotsin pyhtäältä päivää sijoittamisesta puhuisin semmoista. Kaverini sijoitti talvivaaraa 1400 € ja menetti kaikki rahansa. Samoin bensiini kauppiaiden eläkekassa sijoitti irlantiin kaksikymmentäviisi miljoonaa ja kaikki hävisi ja tai se aina on niin helppoa se sijoittaminen kautta. Hei vaan.
Tuula tässä hei tämmöisestä asiasta. Elikkä nää uutiset, että kun siellä viitataan jatkuvasti näihin jatkotietoihin että pitäisi mennä nettiin, että mun mielestä ei ole reilua kun ajatellaan että ne maksetaan tätä veron kautta tätä televisiomaksuua. Miksi kohdellaan näin epätasa arvoisesti ihmisiä että että kaikki ei saa sitten niitä tietoja mistä olisivat kiinnostuneita. Ja sitten toisaalta tämä on niinku silleen hassua, että kun tuntuu, että koko ajan puhutaan siitä, että kun ihmiset on noilla tietokoneilla.
Ja kännykkä kasvaa käteen kiinni, että ei tule niinku toimeen enää ilman kännykkää missään. Niin tota että voisi ajatella tätäkin asiaa. Ja sitten toinen asia mikä rasittaa tässä nykyisessä TV ohjelmistossa että tää alkaa olla aivan mahdotonta, siis sillä että se on hirveästi näitä kaiken maailman rikos ja väkivaltaohjelmia ja poliisiohjelmia ja ja jännitys ohjelmia ja tällaisia että saa sitä sitten ihmetellä että mistä ne nuoret saa mallia näihin videoihin.
Kun he ruvennut tekee näitä väkivaltavideoita. Musta se on tekopyhää ihmetellä tällaista kun monet elokuvatkin on erittäin väkivaltaisia nykyään, että ei tämän kummempaa nyt tällä kertaa. Moi.
Onko mitään rajaa näillä mainosteeveen ohjelmilla, kun minusta tuntuu että mainosta tulee enempi kun itse ohjelmaa minun mielestäni ennen ainakin oli joku raja paljonko mainosta sai ohjelmaa kohden olla ei silti miltään yleensä olla ihan mielissään, koska mainosteeveen ohjelmia ei voi enää katsella. Se on pelkkää mainoksen katselemista. Kyllä mä senkin ymmärrän.
Että mainos TV tarvitsee rauhoittaakseen itsensä, mutta jotain rajaa sentään täytyisi olla. Ei tässä mitään muuta tää pohjoisen akka ei.
Terve täällä eräs joka ei omista nettiä. Ompa hyvä kun ei omista nettiä ei joudu netti huijareiden kynsiin, ei älypuhelinta vaan prepaidin ei tule, ei toivottuja puheluita. Hyvää päivänjatkoa ja kaikki nettilaiset heippa.
Köyhä eläkeläinen tässä hei. Tässä on nyt joitakin viikkoja mennyt siitä kun nää mitä sä artimo ankarana ja käyrä makaronia ja mitä nää nyt oli niin poistettiin kauppojen hyllyiltä että siellä oli joku kone rikkoutuu että metallin ollut vielä tuonne niin ihmettelee kun on itsekin ollut monenlaisessa työssä mukana ja teollisuudessakin ja elintarviketeollisuudessa tolleen että mikä on sellainen kone mitä ei saada korjattua puheessa tunnissa puhumattakaan viikoissa että kun ei voida tuottaa taas.
Sitä kolmenkymmenen sentin pussihintaa makaroni. Tää on ihan bisnesmiesten ja näitä keinottelijoiden idea että pannaanpa tommoinen tekosyy nytten että on konerikko ei voida tuottaa sitä kolmenkymmenen sentin makaronia että saadaan myytyä näitä puolentoista euron pussihintaa. Samanlainen pussi sama paskaa eri paketissa niin niin saadaan niitä myytyä jotka puolitoista euroa maksaa joita ei kukaan ennen varmasti täysijärkinen ihminen osti niin ne saadaan katso nyt myytyä.
Sitten olevinaan, että tuota kun ei ole näitä markkinoille näitä kolmenkymmenen sentin pusseja tiedoksi koko suomen kansalle ja kaikille köyhille, eläkeläisille ja työttömille haippaa.
Laika täällä hyvää päivää. Mulla on mennyt ohi korvien semmoinen asia, että ensi vuonna pitää olla joka taloudessa biokomposti ja se on nyt semmoinen asia mitä minä ihmettelen ja täytyy ottaa selvää ja mistä niitä saa ja miten sitä käytetään. Hyvää syksyä hei.
Rupesin ihan suoraan sanottuna itsekin muistelemaan, että mitenkäs se uusi jätelaki nyt menee soitto suomen kiertovoima ja sieltä puhelimeen vastasi tiedottaja kaisa halme. Hän kertoi, että juuri kompostointi ja kompostin hankkiminen ei ole tulossa pakolliseksi. Sen sijaan biojätteiden keräys on ensi vuoden heinäkuusta lähtien yli kymmenentuhannen asukkaan taajamissa. Siis kaikille asuntotyyppista riippumatta. Eli sitten vaihtoehtoja on esimerkiksi biojäteastia.
Tai sitten se jo mainittu kompostointi. Nämä muutoksen yksityiskohdat vaihtelee vähän riippuen siitä, että missä päin suomea ollaan, joten kannattaa soittaa oman kunnan jätehuoltoon. Eli toisin sanottuna soittaa vaikkapa kunnan puhelinvaihteen ja pyytää sieltä numeroa, koska kuntien on tarjottava jätehuollon neuvonta maksutta. Sen lisäksi kuntien pakollisiin palveluihin kuuluu perusopetus ylöjärveltä tarjotaan ehdotuksia opetus sisällönmuutoksiin.
Täähän hallitus kauheasti touhuaa rahaa laittaa poliisien koulutukseen kymmeniä miljoonia lisää ja tämmöiseen järjestyksenpitoon ja se on vähän nyt suomalaisessa yhteiskunnassa. Tää vika tää pitäisi niinku peruskoulun tasolta nyt lähteä. Siis ihmisiä pitäisi antaa tämmöistä yhteiskuntaoppia ihan peruskoulusta pieninä lapsille lähtee siitä koulutuksesta että mitenkä suomalainen yhteiskunta toimii.
Niin rikollisuutta ja muuta saataisiin silloin paljon vähennettyä ja esimerkiksi nytkin meillä on ylioppilaita tulee.
Koulusta ei ne tiedä mikä on sananvapaus. Mitä se tarkoittaa. Esimerkiksi vapaus ja vastuu ei niillä ole siitä käsitystä. Ne pitäisi niinku perus sekin asia mennä.
Perustuskouluun oikein tonne oppiaineen mennä tämmöisiä asioita vielä, niin sitten alkaisi niinku suomalainen. Mun mielestä ne yhteiskunta lähti smootheja ja kehittyy pikkuhiljaa nää rikollisuusasiat ja kaikki jenkit on niitä pystyttäisiin koulutuksen kautta kun ne viedään tuonne yhteiskuntaoppituneille kouluun. Oikein samoiten nää ollaan vaalit ja äidin ajatus suuntaukset niin ne pitäisi viedä peruskouluun oikein mä käsitellä siellä.
Mitä on muuta ajatus suuntaukset niin tänä päivänä tulee ihmiset 18 vuotta täyttää. Ei niin on hajuakaan mistään mitä puoluetta ne kannattaisi mitä hei se on ihan semmoista niin kun niitten äänestyskäyttäytyminen suin päin niinku järven jään kokeilemista äänestäisin kun mä nyt tota vai tätä peruskoulua pitäisi muuttaa tämmöiseen jossa käsiteltäisiin tosiaan yhteiskunnallisia asioita ja näitä ongelmia nyt.
Minä kysyn vaan, että onko ihmiset nykyään niin typeriä, että me ei enää osaa muuta tehdä kun repiä ja kouluttaa kirjoja? Eikö ihmisillä ole muuta tekemistä kuin kiusata toisia ja mennä polttamaan jotain raamattuja? Sanokaa niin mulle, että voiko ihminen olla vieläkin 10 minun mielestäni ei ja tätä mieltä olen kyllä varmasti kyllä se paperi oli niin tärkeätä tavaraa ennen että.
Ei sisällä menty leikkimään eikä polttelen, että jos täytyy kiusata niin menköön vähän potkii naapuria niin sekin auttaa paljon enemmän kuin tuhoamme. Kiitos.
Joo, mä kerron tuosta suomalaisesta pelleilyn rangaistuksista suomessa. Tupakit pistetään piiloon, että ne näy kaupassa mihinkään ja sitten kun ne otetaan sieltä niin kaikki näkee että se on tupakkiaskin ja kaljat on vapaana siellä näkyvillä ja samaten pornolehdet no suomessa rangaistaan autoilija tai valtavasti pienistäkin rikkeistä. Mutta sitten kun tekee näitä suurempia rikoksia ja jatkuvasti on niin se kiinni niin niistä ei tahdo saada kukaan mitään rangaistusta koska rangaistus on tehty sitä varten että se opettaisi ihmistä.
Ettei näin ei saa käyttäytyä, mutta eihän se nyt niin ole, koska sitten jos ne joskus tuomitaankin vähän linnaan niin siellä on hyvät oltavat. Tää on tämmöinen ristiriitainen tää tilanne, niin mä vaan sitä ettei kyse jokaisesta rikkeestä sakko, mutta rikoksesta rangaistus eikä mitään niinku rikollisia ei saa puoltaa, koska sillä on mopo karkaa käsistä niinku se on karannut ja jumppa huitti ei muuta.
No niin täällä on kuikka joka soittelee Oulusta niin on se nyt perkele ihmeellistä, että niin radiotoimittajat vaan valitsee jo etukäteen tuota presidentin ja ministerit ja kaikki mikä me ennään tarvitaan sitten että äänestyspäiviä ollenkaan ja presidentinvaaleja ja ja tuota kansanedustajien vaaleja. Kiitoksia.
Timo kangasalta pääministeri petteri orpo lomamatkalla jossain päin suomea. Ottakaa välittömästi yhteyttä eduskuntaan kansanedustajat ja kansa kaipaavat selvitystä hallituksen rasismi kohuihin.
Jos se alussa kuultu parvekkeelle sijoitettava pisuaari oli aika yllättävä idea, niin sitä on kyllä tämä jouduinkin keksimä juttu, mutta sehän kyllä pitää paikkansa, että mielikuvilla on väliä jo mielikuvilla saattaa potkia pitkälle.
Pinja jouni vain terve joo, eikö me vain semmoinen asia, kun meillä voisi nyt olla valttikortti. Se kun ei se ahtisaaren markan aikoina on mennyt armeijan ollenkaan. Niin nyt kun tuo mökki eevi tuolla uhkailen ollaan ydinaseilla niin mehän voidaan ilmoittaa. Teillä onkin semmoinen armeija että sinne jättäisi uskaltanut presidentin poika niin kyllä se luulisi hänkin pelkää vähän sen verran, että.
Loppusyksytiossa siellä loppu aikaillut sitä. Minä vaan ajattelin. Ei mulla muuta hei.
Juu, viranomaiset on huolestunut siitä kun ei lapsia synny enää suomessa. Niitä tulee hyvin vähän enää tänä päivänä, että nyt ihmetellään tällaista asiaa, mutta asiahan on päivänselvää kyllä naiset. Eihän me enää jolla lapsia tekemään ne pelaa jalkapalloa, ne pelaa jääkiekkoa, näyttää moukaria ja ne nyrkkeilemään ja painii ja ja tekee näin niin eihän ne enää lapsia kerkiä tekemään millään. Tää on mennyt sellaiseen malliin nyt että että ei ei tästä hyvä seuraa jos tätä tätä menoa mennään.
Ei muuta, kiitos.
Huvittaa tuo tuommoinen kun ne nyt keskustelee kovasti, että joka kookaupan jäisi kaupan ja kaikkien kauppojen nurkkaan pitää saada nää reseptivapaat lääkkeet että se on sitten helppoa ja kätevää napata siitä buranaa sun muuta semmoista mitä reseptivapaana saa että on se yksi helvettiä kun lääkkeetkin pitäisi olla ruokakaupan nurkassa. No nyt tossa just kun sanottuihin tuossa uutisissa että kun vahvempia aineita oluita tota noin.
Prosentillaan pitäisi saada nyt sitten ruokakauppoihin ja testataan oikein semmoista reipasta prosenttia. Nyt on vaan 5,5 niin pistetään vaan kosken kolmatta kaikki kirkkaat ynnä muut tuonne ruokakaupan nurkkiin. Eikö noita helvetin tota noin sekopäitä on muutenkin jo ihan tarpeeksi niin viinasta pilleristä kun kaikessa muussakin huumeista sun muussa, että mihinkähän tää maailma oikein menee? Tää oli tämmöistä nyt hei.
Pauli tässä moi on reseptivapaa ja laillinen mielialalääke jokaisen saatavilla 20 vuotta sitten. Minun olisi pitänyt pestä ikkunat. En enpä oikein jaksanut, mutta sitten paistoin räiskäleitä sokeria hieman väliin ja kunnon kahvit päälle ja sen jälkeen ikkunasta tuli tosi puhtaita. Suosittelen.
Onpa kauniita, valkoisia pehmeän näköisiä pilvipalveluroita sinisellä taivaalla alapuolella vihreät isot pettäjät, mahtava luonnontaulu. Siinä silmä lepää ja mieli nauttii näkymästä luonto on kaunista kun sitä sillä silmällä katsoo.
Sitähän se suomen kesä parhaimmillaan on. Sen kun vaan istuu alas tuijottaa kaunista maisemaa ja nauttii. Toki osa elämää on myös se, että taivaalta löytyy välillä todella synkkiä pilviä. No oli tilanne kummin päin tahansa, jos on jokin asia, jonka haluaa jakaa. Tai jos ihmetyttää, että miksei tähän tiettyyn asiaan kiinnitetä huomiota tai jos vaikka vähän ärsyttää, että jostain asiasta kuulee vain yksi mielipidettä, niin sitten yhteydenottokansan Radio.
Puhelinnumero tänne on 0 8 0 0.
1 5 4 6 4 whatsappin välityksellä jos haluat laittaa teksti tai ääniviestin niin numero on 0 4 4.
5 5.
1 5 4.
6 4.
Ja kirjeet ne voi lähettää osoitteeseen kansanradio PL 8700024 yleisradio lasse olkinuora toivottaa oikein mallikasta sunnuntaita.
Nimimerkki väylä nyt kun tämä SUOMI on noin innokas sotimaan tuolla ukrainassa ja tuo patologin vaatii lisärahoitusta ja varmaan se tämä SUOMI haluaa tuonne nigeriaatin varmaan sotimaan ja tästä kun on kerrottu että tästä ei voi leikata päinvastoin siinä tarvitaan lisärahoitusta.
Niin kuinkahan suureksi tämä suomen velka kasvaa. Eiköhän siinä sitten manata ja itketä kun tätä velkaa maksetaan loppuun.
Tämä elokuva Täällä Pohjantähden alla kertoo hyvin selvästi mihin se lähtevien ahneus johtaa.
Elikkä tänä päivänä se on kokoomus joka haluaa ihan samanlaisen.
Samanlaisen, että köyhät kyykkyyn ja vähävaraiset kyykkyyn ja heille vaan kaikki tässä ja nyt tässä katsokaa sitä elokuvaa niin näyttää mihin se johtaa.
Anja kupu täältä kirkkonummelta. Hyvää huomenta nyt kun on tässä turkistarhauksen.
Ja näistä onnettomuuksista ja mitä nyt on, niin tuota minulle tulee 1 2 tässä mieleen kun nää näitä kuvia valtavat hyvät aurinkopaneeli katot siellä että ei mitään muuta kun aurinkopaneeleja katso täyteen ja muuta tuulivoimaa koska nehän on aivan aukealla paikalla aina. Ja toinen juttu että en ole asiantuntija mutta tulee mieleen että sieltä vaan sitten haetaan navetasta.
Ja tallista alustoja ja aletaan viljelemään näissä tiloissa, missä on eläimiä ollut, niin rakennetaan ja tehdään sienijuttuja, että herkku sieniä. Kaikennäköisiä saadaan koko kesän ajan pitkälle syksyyn, koska tämä alusta missä ne kasvaa, se pitää lämpöisenä itsensä, että tässä on minusta idea kyllä jota voidaan kehittää ja maailma on täynnä jonne menee kyllä herkkusieniä.
Niin paljon kuin viljellään, että tällaista, että jos yksi ovi joudutaan laittamaan kiinni, niin ei mitään muuta voi 3 oven vaikka vielä aluetta että hyvää jatkoa kaikelle. Kiitos.
Nyt on kummallinen juttu menessä, että nää turkistarhaajat pelastetaan tappamalla lintuja kymmeniätuhansia kun nyt olisi hyvä aika euroopan mittapuussa ja maailma mittapuussa lopettaa koko turkistarhaus halvimmalla mahdollisella tavalla, niin miksi? Miksi aina tää lupa pane linnut kun ne on jo sillä flunssa on jo siellä turkistarhoilla turhaan tapetanut linnut, kiitos.
Hei.
Paavo Vikström pudasjärveltä päivää. Minä olin yksinhuoltajana tuhatyhdeksänsataakahdeksankymmentä luvun alkupuolella ja siinä tilanteessa kuljetin tytärtä niin monenlaisissa päivähoitopaikoissa. Mutta tuo kunnallinen päivähoito mikä sillä oli tuolla ritolantiellä vanhassa kunnantalossa se oli erinomaisen hyvä hoitopaikka ja tämä on jo vanha asia, mutta haluan lausua vieläkin tässä kiitokset sydämelliset palkatulle henkilöstölle joka päivähoitoa. Silloin hoiti hei hei.
