No niin nyt on julistettu vappu kaksituhattakaksikymmentäkaksi virallisesti avatuksi.
Näin.
Hyvää vappua kaksituhattakaksikymmentäkaksi kaikki kansa radion ystävät. Minä olen johanna ästman ja tällä kertaa täällä kansan radiossa. Ajatukset kuplivat ja kuohahti olevat vapputunnelmissa on ensimmäinen korona rajoitteista. Vapaa vappu pitkästä aikaa ja taas ollaan päästy nauttimaan vilpoista piknikistä sil aamiaisista vappupuheissa vappu palloista ja vappu pulloista.
Täällä kansan radiossa. Aiheet liikkuvat munkeista roskaamiseen laku jäätelöstä nato kansanäänestykseen vappusatasesta, säästö vinkkeihin ja huonoon kielenkäyttään, mutta aloitetaan pohdinnoilla alkoholin järkevästä käytöstä.
No olli tässä terve. Minkälainen tilanne on semmoinen, että jos mä otan illalla alkoholia? No aamulla tietenkin on veressä alkoholia, mutta jos suoritetaan veren vaihto ja uusi veri sisään, niin olenko ajokunnossaä Ja taas kun illalla tulen vanhan veri sisään ja olen taas kännissä, tätä ei ole pystytty selittämään kukaan että onko alkoholihan on veressä, mutta jos uusi vedet tulee niin onko edelleen alkoholia veressää
Tiedosta kiitollinen olli terve.
Marjo riitta tampereelta moi vaan moi moi moi kaikille teille musta tuntuu ihan sellaiselta, että ihmiset nykyään ajattelevat liikaa kaikkia kannattaisi ottaa vähän niinku silleen rennommin, eikä miettiä kaikkia elää päivä kerrallaan ja miettiä hyviä asioita jos vaan niitä on, mutta pienistäkin asioista koostuu iso ihana puro ja näin ja mun mielestä tää nyt voi olla vähän tyhmää, mutta sanon kumminkin että.
Että vaikka ottaa jos vaan pystyy ottamaan vaikka kunnon känni niinku kerran viikossa se vähän niinku tyhjentää. Mä olen ainakin todennut sen ja mulla on monenmoisia sairauksia mutta mä otan kerran viikossa ainakin kunnon kännin se auttaa mua niinku siihen vähän tyhjentää ja sitten alkaa taas vähän niinku uudestaan eikä liikaa miettiä mitään eikä tuntee huono omatunto jos ei ole tietenkään tehnyt mitään näin vanhakin.
Hän on onnellinen ihminen marjo riitta tampereelta morjens.
Terve tässä visa kormu hei olen päässyt perille mikä on pitkän iän salaisuus. On se ettei polta tupakkaa ja lopettaa viinan juonnin kokonaan, sillä oli sitten raitis elävän takaisin pitkän elämän syä ja se on ollut vaaksa juttu että kannattaa jos haluaa pitkälle lääniin unohtaa viinaa, juoneet ja tupakan purut kokonaan. Se on pikkujuttu sitten vähän viikonloppuna ottaa pienet seurata mitään, mutta se kunnolla juominen se se haittaa elämänlaatua.
Ei.
Vappu muista viisikymmentäluvulta. Olimme aikaisemmin muuttaneet keravalle ja helsinkiin veti edelleenkin puolensa lähdettiin. Puhe oli ostettu vappu vaatteet, kävely puku yleensä ja leninki tanssia varten ja usein oli helteisiä vappu ja. Usein oli niin että paloiteltiin ja sitten tuota.
Linnanmäelle linnanmäelle oli silloin tanssia. Sinne mentiin aikaisin jo linnanmäelle ja siellä niin kun se oli se aikamoinen ilta ja siellä juhlittiin ja oltiin ja tanssittiin ja nuoria ja innokkaita. Siinä oli alppila vieressä, mutta siellä en koskaan ollut. Brita koivunen lauloi. Tämä on viisikymmentälukua. No sitten mentiin Vantaalle kahdentoista maissa ja sitten mentiin vanhaan messuhalliin tai potalle.
Tanssimaan ja siinä heiteltiin kauhean kiltti ja oli kaikki mitä nyt teekkarit ajoin messuhalliin siinäkin oli mukana niin sitten ei oltu vielä totuttu siihen että pitää kiirehtiä junalle millä oli vanhemmat antaneet määräyksen tulla ja keravalaisen ja kun oltiin niin se oli se juoppo juna joka on muistaakseni lähti puoli 2 yällä että semmoinen oli se vapaus vapun vietto ja hauskaa oli.
Että toisin niin kuin tuota nykyisin on muuttunut. Nää vapun vietto kun ajattelen jälkikäteen ennen kauhean kilttiä, vaikka paljon oli porukkaa. Heippa.
Miksi silloin minun kissani ei voi olla sitä hilloa yleä vaan semmoinen pikkuinen tippa sinne keskelle hei.
Moi tampereelta soitan mun tyttäystävä on miettinyt tässä, että kaupoissa ei ole riittävästi hyviä lakritsijäätelö ja tämä on siis aivan huutava vääryys. Lakritsi on siis kaikkein paras jäätelö. Sitä menee hurjasti kioskeissa, mutta kaupoissa on ihan todella pienet laku jäätelö valikoima ja aina välillä tulee uusi alku jäätelöitä mut sit mä katoan johonkin ihme him puhuttiin eli laku jäätelöä chattiin kaikkialle. Kiitos tämä tekee hyvää suomen turismille ja kaikelle talous nousuun.
Kun jäätelöllä. Piste.
Tarinani ei ole mitenkään erityisen mielenkiintoinen, mutta sen verran mä haluaisin, että mainitsi sitten jossain vaiheessa sellaisen, kun ihmiset heittää karamelli papereita ja tosi kiiltäviä papereita tuonne luontoon ne ottaa tämän auringon aika herkästi. Sitä ei koskaan kukaan muista muistuttaa, mutta ne on vaarallisia, että tosiaankin ei syö pelkästään savukkeen. Tulen pikku roskasakin tietyissä harkitsee heittää maahan, siitä saattaa syttyä tämä kuivamaan, että kaikkea hyvää teille.
Heippa.
No haluan tässä nyt mitäs lainkaan. Sanotaan nyt helsingin uutisia ja siinä oli toivonut, että kesä alkuperäiset helsinkiläiset ei soittaa ja likaa puistoja ja muita. Siinä mielessä se vaan pitää. Joku oli niin mekin siinä en viitsi sitä nyt kuitenkaan mainita, mutta voisin kyllä sanoa, että ainoa tapa että puistoja ei roskata mennään siihen mitä suuret ikäluokat eli oli puistoihin kaikille nurmikoille kielletty.
Mennä sakkoja tuli, jos meni tämmöinen käytäntä olisi kaikkein paras edelleen. Mitä me suuret ikäluokat olemme hesassa olleet ja tehneet edelleen kielto nurmikoille ihan niin kuin ennenkin. Ei niihin saa mennä, niin silloin se on selvä ja sakot tai jaha läytyy työttämiä vaikka kuinka paljon suomalaisista ja muunlaisista so ihan ainoa tapa. Sitäpaitsi ei ne puistot mitään.
Kun tuommoisia vilvoittelemaan paikkoja eikä muitakaan. Se on ikävää, että siellä on kauniit nurmikot ja ne on pilattu. Sitten on puskea. Menkää niihin helvetin puskiin mitä nykyään on ettei viitsitä laittaa edes kukkaistutuksia parhaimmille paikoille helsinkiä luonnontilassa olevaa roskaa, roskaa, roskaa, rikkaruohoja. Hei minä hirveän näköistä, enpä tapa kyllä ulkomailla edes kentältä kaupunkiin tullessa tuollaista vaikka mentäisiin.
Eu n ulkopuolelle kai ei ole niin karmeita, mitä täällä etelä helsingissä vielä.
Tässä on markku heikkilä tampereelta terve ajelin pyörällä niin kirjaston puistoa pitkin Tampereen teatterin vieressä. Se sivuaa tammer koskea ja kummallinen näytelmä. Siinä oli nuoripari, jotka jättävät yksi lohkon pizzasta syömättä siihen nurmelle pysäytän pyörän, koska olen utelias miten tuolle pizza palalle käy. No siihen pälähtää paikalle ensin varpuset jotka tappelevat keskenään ja nyppivät siitä mitä saavat. Sitten tulivat pulut ja nämä 2 lajia.
Sitten olivat hyvin tasavertaisia. No sitten tulee naurun lokit ja pulut ja varpuset pakenivat. Naurulokit tappelevat keskenään siitä pitsan palasta kukin yrittää sitä ottaa omaa nokkaansa viedä pois ja nokkivat toisiaan voimansa eivät riitä viedä sitä, palaa paikalle pälähtää on siis alkuillan tunteja liioiteltuna hieman selkälokki auringonpimennystä n 2 pompulla sen pizza palan viereen.
Katsoo näitä naurulokki ja puolin ja toisin kuin halpaa makkaraa nakkaa sen pizza palan isoon nokkaansa ja lentää pois ja siitä hetkestä. Nämä naurulokit olivat kaikki kavereita keskenään silleen hyvällä mielin sukivat toisiaan ja toi nokka kohti maata viuhuu viu viu niin tuli tämmöinen pieni näytelmä todistettua miten jopa me kaupunkilaiset saamme nauttia luonnosta.
Kun sen hukkaamme, se on moro.
Sitten liittoutumista lokeista vapun keskeiseen keskustelun aiheeseen suomen nato ratkaisuun.
Semmoista asiaa, että ryhtyisin yhtyi siinä tänä pyhänä siihen mieshenkilän joka vaati ja natosta kansanäänestystä. Onko meillä eduskunta nykyinen eduskunta oikea päättämään asioista kuin monet. Monethan olivat viime vaalien alla vielä nato vastaisia. Eikä uuden eduskunnan kuuluisi päättää vasta suomen natoon liittymisestä ja vaadin kyllä kansanäänestystä, ei suomen kansa ole niin.
Tyhmää etteikö osaa ja onko varmaa, että ruotsalaiset yleensä liittyvät natoon vai ovat kieltäytyvät kun he siitä aika näyttää, mutta vetoa ei uskalla lyödä, mutta saattaa kallistua siihen että ruotsi ei suomen kanssa edes liity natoon. Aika näyttää. Ei muuta, kiitos.
No joo junan tuoma karjalan poika täällä taas terve eilen kuuntelin tuossa kansani ja se on joku tämmöinen. Ehkä hieman nato myönteinen kuitenkin niin vanhempi mies joka soitti tästä että pitäisi järjestää kansanäänestystä natoon liittymisestä. Mä olen kyllä täysin eri mieltä ja ihan syö vaan että meillä on 200 viisasta ja pressu päälle siellä että ne saavat sen tiedon joka pitää olla se kansanäänestys.
Ei muuta sitä lopputulemaan. Ainoa että siitä varmaan propaganda lehdet pystyisi hirmu lööppejä saamaan aikaan, että jos kansanäänestys järjestettäisiin ja alla puolet käy antamassa äänensä sille niin sitten sehän on koko kansasta. Olisi varmaan jossain alle 30% joka kannattaisi natoa ja joku parikymmentä joka vastustaisi sitä niin sitten saisi varmaan prahassa isot otsakkeet siitä aikaa ja miksei taisi taistella.
Tiedonantajan että vain 30% suomalaisista kannatti natoa ja silti he menivät. Päättäkään eduskunta ja presidentti. Minun ei tarvitse siihen antaa ääntä ja kansanäänestykselle jyrkkä ei se on. Ei muuta kun päivän jatkoja teille jes moi.
No tämä on tästä mato asiasta. Tässä kun on hyvinkin pitkälti ollut aikaa täällä kotona seurata tätä tv, tä, niin siellähän presidentti antoi tämmöiset. Siinä on 5 eri kohtaa ja viimeisiksi tulee sitten nämä nato paperit tulee niinku presidentin pöydälle hän on niinku se viimeinen päättäjä sitten niin ja siellähän oli tämmöinenkin että suomen kansan mielipidettä kysytään koska se on tämä kansanäänestys kuin ei mitään tänne kotiin kuulu että tätä ihmettelen.
Kyllä ettei ole kuulunut niinku mitään puhutaan. Tässäkin on nyt juuri menossa a toki niin kyllä siellä aina välillä väläytetään, että kansanäänestys, mutta sitten hyvin äkkiä aletaankin puhumaan vaan kansanedustajista, että mikä se ne on. Ne on ihan 2 eri asiaa kuin sä niin paljon äänestetty kaikenlaisissa äänestyksissä että ihmeessä muuta, mutta tähän jotakin selontekoa. Kiitos joo hei.
Ja se on Mikkelin mies helsingistä niin terve tuota tuossa useampaan kertaan kuunnellut juttuja siitä, että pitäisi tuo nato homma niin äänestää tuota kansa hoitaa kansanäänestyksellä se se se tuota lopullinen päätös. Mutta kyllä minä sanoin että eihän siinä ole mitään järkeä kun meillä on demokratia täällä päällä niin tuota että me ollaan valittu sinne niinku väkeä päättämään meidän asioista niin sitten vielä pitäisi kansanäänestys tämmöisestä asiasta tämmäisessä tilanteessa niin pitäisi muka järjestää niin minun mielestä se on ihan tätä humpuukia.
Meillä nimenomaan demokratia toteutuu sillä, että siellä on ihmiset siellä. Ketä me ollaan sinne valittu, niin hyvä päättää tällaisesta asiasta tällaisessa tilanteessa ja minä en kyllä itse halua, vaikka olen kyllä hyvin sen kannalta, että ehdottomasti naton pitäisi lähteä niin sitä, että lähdettäisiin nyt tässä kohtaa kyselemään niinku tuota perään joroisista siis kaikki kunnia jokaiselle, mutta perä sitä peräkylillä, että hei mitähän te oikein ajattelette tästä nato hommasta tässä tilanteessa niin ei mulla tässä kohtaa muuta. Kiitos hei.
Niin sille turkulaiselle.
Oli viime sunnuntaina tästä kansanäänestyksestä ja natosta höpön pöpön. Meillä on eduskunta valittu.
Eduskunta on kansa pienoiskoossa. Kyllä ne pystyy tekemään päätökset tarvitsisi siellä kaiken maailman boliden heilua sekava sitten että noita tuota antaa valittujen päättäjien tehdä päätökset ja sillä hyvä palaillaan moro.
Kuuntelin tässä kansanradio ja yhdyn tämän yksi henkilön tuota toteamukseen, että että täytyy kauheasti kiittää siitä, että ihmisten kiinnostus tähän niin sanottuun nato systeemiin on kasvanut että tuota joissakin toisissa ihmisryhmissä niin katsotaan, että ammatillinen osaaminen on sitä, että on rahapolitiikka ja talouspolitiikkaa hoidetaan, joka on aika aika kyllä välillä vaikeata, koska se niveltyy sitten.
Muihinkin semmoisiin kansoihin ja sitten jossakin toisessa maassa se katsotaan, että se on se ammattiosaaminen on sitä kun heiluttelee sitä ylävartalon liikkuvaa osaa ja katsotaan, että mitä enemmän se heiluu, niin sitä suurempi on se osaamistaso ei kyllä se niinku mielenkiintoista on tämmöinen että ilmeisesti näyttää siltä että se on jollakin todellakin näin että mitä enemmän ylävartalo liikkuvaa osaa heiluu niin sitä pätevämpi hän on siinä on se osaamistaso.
Sitten.
Terve kansanradio on hyvä kun te olette olemassa terveiset haaparannalta ja tahtoisin kiittää tehdä ja meidän hyvää presidenttiä sauli niinistöä joka on nyt oli justiin. Kuulin että on ollut keuhkokuumeessa.
Toivottavasti hänelle parasta paranemista ja olla varovainen ja sitten kuka voi neuvotella niin hyvin näitä asioita kun sauli niinistö koko ruotsi laulaa sitten. Kiitos hei.
Kymenlaaksosta päivää tämmöisen pienen laulun vain esittäisi. Kerran istuin härkä vihreällä niityllä jutteli ja lauloi tällä tavalla. Oi jos olisi järkevää kuin pienenä kirpulla, ettei tarvitsisi aina pelata voimalla.
Sitten sähköpostia nuukasti elävä rouva kyseli säästövinkkejä. Tässä vinkki kahvin juojalle kun ostaa tosi tummaa paahdetta niin voi käyttää puruja vain noin puolet normaalista kahvista tulee hyvän makuista ja paketti kestää pidempään kirjoittaa nimimerkki nuukuus kunniaan.
Hyvää päivää kansanradio viime sunnuntain lähetyksessä. Siellä eräs soittaja pyysi lisää säästävinkkejä ja minulla olisi tässä muutamia neuvoja, jotka auttavat tekemään pieniä säästöjä arkipäivässä. Ensinnäkin koska kahvi kallistuu niin olisi suositeltavaa alkaa juomaan enemmän teetä ja teeainekset voi nyt keväällä käydä metsässä keräämässä. Siellä on esimerkiksi koivunlehtiä.
Mustikan lehtiä puolukan lehtiä, niitä voi kerätä ja kuivattaa sitten noin 40 asteisessa uunissa ja jauhaa sitten luvuiksi, mikäli ei tämä tuntuu liian työläältä eikä tämä jaksa tehdä niin. Toinen vaihtoehtohan on vain ostaa teepussit kaupasta, mutta käyttää sitten teepusseja niin pitkään kuin niistä vähänkään väriä irtoaa. Yksi teepussia voi olla kokemukseni mukaan käyttää 3 4 kertaan ja kaikissa nokin käyttää niin pitkään kunnes naru katkeaa lisäksi.
Vähän käytetyt talouspaperin palat kannattaa kuivattaa jossakin sopivassa paikassa keittiössä ja ne voi käyttää uudestaan esimerkiksi nenäliina. Tällä tavalla voi myös säästää kolmas keittiään liittyvä säästövinkki on tiskikoneeseen liittyvä.
Kun tiskikone on vetänyt viimeiset huuhtelu vedet pois. Kannattaa pesuohjelma jo keskeyttää ja avata tiskikoneen luukku. Näin tiskikoneen sähkövastukset eivät pääse kuivattamaan astioita, vaan astiat kuivuvat itsessään ilmavirran mukana ja sähköä säästyy mikäli asuu omakotitalossa voi hakea hiekoitushiekan metsä metsä teiltä jossa on, jotka ovat siis hiekkateitä. Näin ei tarvitse tuhlata rahaa mihinkään.
Katsotaan ja mikäli asuu omakotitalossa ja syrjässä voi rakentaa ulkohuussin ja lopettaa käytön. Ulkohuussissa on myös se hyvä puoli, ettei sitä tarvitse välttämättä ollenkaan. Wc paperia vaan voi käyttää sanomalehteä hieman koostuneen, vaikka monellahan on kyllä nykyisin digilehti tilaus. Kiitoksia kuulemiin.
No riitta tässä moi olen sellaistakin miettinyt, kun me pienet eläkeläiset pienillä tuloilla laitamme ruokaa, niin jospa kehitettäisiin semmoinen kimppa porukka, että kävisimme vuorotellen toisten luona syömässä ja siinä saisi mukavasti päiväkahviseuraa ja saisi uudemmat juorut. Tieto kiitos.
No niin mauno maltilla ennen kuin täältä soittelee tämän Jyväskylän ja ympäristön työllisyyden edistämisen kuntakokeilun piiristä, niin joo lähti vaan tässä mieleen. Meillä voisi työnhakijoilla olla seinässä semmoinen kaiutin semmonen semmonen keskusradion, niinku niinku esimerkiksi vankilassa ja armeijassa niin sieltä tämän kuntakokeilun tuota johtaja voisin sitten kuuluttaa näitä työpaikkoja niin yötä päivää auki, että että se sitten kaj ahtaisiin täällä tukikohdissa.
Työnhaku pisteessä niin sitten tämä ilmoitus että elikkä elikkä mihinkään on on nyt nythän nähtävä ja lähdettävä niin töitä tekemään ja ainakin hakemaan. Ja sitten tämmöinen kun työneuvosto voisi olla joka sitten katsoisi että mitä kukakin pystyy ja voi voi tehdä ja sitten kuljetukset kuorma auton ja traktorin lavoilla sinne ja tuota sitten laulettaisiin näitä työ lauluja, työ, työ, työ, työ, työ, työ työ no niin näin ikään kiitoksia.
Niin no minä olisin vaan siitä puhunut, että missäs se loppu vappu satanen riittää seitsemänkymmentäviisi euroa me eläkeläiset täällä vielä odotellaan sitä loppu vappusatasta ollaan me pikkuisen saatu, mutta olisi kiva saada se loppu rahaakin. Onko eduskunta herrat unohtanut, että vappusatanen puuttuu? Vie kyllä me eläkeläiset leipää pöytään tarvitaan, meitä on paljon pieniä eläkeläisiä, ei ole liikaa rahaa laittaa kaiken maailman huipuksi kyllä seitsemänkymmentäviisi euroa olisi vielä tarpeen, että hei herrat.
Täällä eduskuntatalossa olisi kiva jos saataisiin se raha takaisin. Olette luvannut vappusatasen niin se pitää tulla. Kyllä meitä monta pientä eläkeläistä täällä ei tarvitaan mekin rahaa ruokaa emme ******* pyhällä hengellä että tässä suomenmaassa muutenkin eläkkeet on pienet. Kyllä minä olen varmaan yksi eläkeläinen joka ******** se raha että raha ei mennä riittää yhtään mihinkään lääkäriin edes kunnolla pääse kun ei uskalla mennä kun ei tiedä pystyykö maksamaan että sen seitsemänkymmentäviisi euroa vappu rahaa tulee takaisin loppuvat 100 eikä niinä Kiitos.
No hei mummo täällä sysmässä viime sunnuntaina kuunteli kun joku mainitsi näistä television mainoksissa missä on vaan isoja naarmuja niin ihan sama juttu että hermostuu tommoset kun meidän koirakin hermostuu heti kun se näkee semmoisen ison naaman niin se haukkuu ihan vimmatusti koko telkkaria ja sitten muutenkin näistä mainoksista kun ne on niin tyhmiä pitkiä. Me lucia hypitään pompitaan jo kauheasti.
Miksi ne voi olla niinku joskus vuodelta kuusikymmentäviisi, että nyt on hyvä laituri? Ei voi olla puhuta moi.
Myös nimimerkki sivusta katsoja on lähestynyt televisio ohjelmien merkeissä ja kirjoittaa näin.
On säälittävää katsoa useiden tuttavien vajoamista televisiossa jatkuvasti tyrkyttävät roska sarjojen orjaksi ovat kuin koaksiaalikaapeli jatkeena olevia vihanneksia. Elävät virtuaali elämää eivät omaa todellista elämäänsä, kirjoittaa nimimerkki sivusta katsoja.
No tässä aaro moi tulee telkkarista noita uutisia. Sota sota käynneistä ja sota henkilökunnasta niin ne puhuu ä ä se on vaan tylsää kuunneltavaa kun semmoista puhutaan. Ei mulla muuta no hei.
Joka toinen sana on tuota tuota tuota noin tuota noin tuota tuota tuota ei herranjumala. Eikä ihmiset osaa enää puhua suomenkieltää Tuota tuota tuota tuota tuota ei semmoista voi kuunnella, ei todellakaan tuota tuota tuota tuota tuota tuota.
No niin joka kerta tätä nauhalla aina suorana ja aina läsnä nyt odotetaan, että voimakkaasti tausta äänistä kun teille soittaa ettei saisi olla voimakkaan taustaa, niin miksi ette te voi mennä pitää kurssia niille levyjarruilla niille ADHD että tunnari kuuluu helvetin kovana, sitten kuuluu aikamerkki ja olavi virta laulaa takana.
Ja sitten tämä levyjarru huutaa yksi aikaa ja sitten kun se menee määrin nappulaa niin huutaa hoppa hop palaa. Joku neiti siellä huutaa välillä sitten että hop palaa.
Minkä takia pitää semmonen helvetinmoinen rummutus olla joka asian välissä että kaikki kun ne on semmoisia että että ei kestä hiljaisuutta 3 sekuntia kauempaa pitää aina kun ohjelma loppuu ja toinen alkaa mahdoton rungossa melkein tappiin. Pom pom pom pom.
No niin mitä sinä saat toimitaan sammuta se Radio juu soitellaan täältä asiaa, että ihmettelen kun ei koskaan siellä puututa tähän kuinka huonot nämä televisio ohjelmat on, että nekin vähät menee kanavien kanssa ykkäsen ja kolmosen päälle ketään kotimaiset, että tähän pitäisi saada kyllä parannu ja sitten nekin näytelmät niin kaikki vähän heikommasta.
Näistä ja elokuvat että tähän parannusta niin täytyy saada ettei aina samoja kotimaisia. Eipä muuta ei.
No joo timo täältä keravalta morjens semmoinen juttu että kun mulla hajosi telkkari tässä sitten ostin uuden tämmäisen telkkarin niin siinä on taas uudenlainen kaukosäädin niin koskaan niinku päästäisiin semmoiseen tilanteeseen että kaukosäädin on niin kun et saa vakio et sä käy mihin koneeseen hyvänsä.
Että tässä on mitään järkeä, että ne on keksitty aina uudestaan joka merkki kohdalla niinku erilainen kaukosäädin missä kaikki nappulat on ihan päälle ja helvetti kun niistä ei tiedä yhtään mitä niissä tapahtui. Kyllä jos nää kaukosäätimet saada semmoiseksi että ne toimii aina samalla lailla ihan niinku noissa perämoottoreissa aikoinaan niin tehtiin semmoinen juttu että.
Se perämoottori akseli oli standardi ja siihen sopii minkälainen minkä merkkiset propellit hyvät niin siinä on niinku helvetisti järkeä mutta kun näissä ei ole niinku järjen hiventäkään. Ei mulla nyt muuta tällä kertaa, mutta tämmöinen panee jogurtti ma joo.
No niin heippa.
No juu tuota näin televisio ohjelmiin tuota kun tässä nyt on kaikennäkäisiä. No minä en tiedä, jotkut tiedä ja voita ja kaikki muutkin asiat niinku siinä se tissi vako niin kuin niinku napaan asti näkyy suurin piirtein, niin mä en oikein ymmärrä mikä tässä idea eksynyt voisi ihan suoraan niinku laittaa ne tissit siihen sen paidan päälle että ne näkyisi sitten että tarvitsen miestenkään niin hirveästi arvailla että mitähän siellä mahtaa olla. Eipä muuta kiitos.
Siinäpä tuli palautetta ja opastusta tänne päin. Onneksi täällä radiossa ei nyt sentään siitä tissi valosta tarvitse niin välittää ja onneksi on paikka johon voi soittaa vähän kaikenlaisissa asioissa.
On se niin ihana tuo kansan radion puhelinvastaaja, kun siellä on viesti, että on niin kiva juttu kun soitat meille päin ja mielenkiintoista tarinaa. Kerrot ei sanotakaan siellä että nainen vaietkoon seurakunnassa. Onhan se ihanaa että joku tahtoo kuunnella kun sinä puhut.
Nolla Lapin jouni mantere.
Ei, kun minä ajattelin semmoinen soittaa tähän kansan rattiin, kun minä olin tuolla ruotsin ja norjan puolella ja siellä ei kun asukas näitä ihmisiä niin ne myös siellä kuuntelee tätä suomen kansan ratio ja siellä me sitten aloimme miettimään sitä, että jos ei se saastamoisen airi tule takaisin kansan ration niin menet alemman alla tämmöisen nälkälakkoon ja meillä tulikin siinä sitten ongelmat.
Tarkoittaako se sitä, että me lakkoillaan niin, että että me syödään koko ajan ettei tule näytäkään vai vai? Tarkoittaako se niin, että me ei syödä mitään ja tätä me sitten halusimmekin oikein kysyä, että mitä se oikeasti tarkoittaaä Se nälkälakko kun sitä oikein alkaa miettimään, niin eikä se tarkoita sitä, että pitää koko ajan olla syömässä jotain tämmöisiä se joo jounia jounin kaveri kysy, ei mulla muuta.
Ei.
Se on yksi saa semmoisen eri täällä terve sille lapio niille ja muillekin tosikoille ja veikoille. Terveisiä että meikä muija on nyt pikkaisen pidemmällä lomalla ja katsellaan syksymmällä sitten että koska mä takasin kerkiä, mutta älkää nyt kuitenkaan hätäilkä sillä johanna laura ja kohta se miracle hyppää kansanradio puikkoihin ja homman pelittään sitten tuttuun tapaan joka sunnuntai ihan siihen malliin ja niillä puheenaihe mitä te sinne meidän puhelinvastaajaan tai WhatsAppiin.
Soittelette mä sanon nyt moro. Ihanaa kesää sinne radioiden äärelle.
Oikein rentouttavaa lomaa airi ja mehän täällä kansan radiossa pidetään lippu korkealla ja linnake pystyssä siihen asti kun palaat.
Ja ensi viikolla juhlitaankin jo äitienpäivää. Lähetä tänne kansan radioon oma runosi äidille tai kerro miten äitejä voisi muistaa tässä yhteystiedot.
Kansan radion puhelinnumero on 080015464 ja soitto numeroon on maksuton. Whats app viestejä voi lähettää numeroon 0445515464. Sähköpostiosoite on kansan piste Radio at. Yle piste fi ja kirjat löytyvät perille osoitteella kansanradio pl seitsemänkymmentäyhdeksän.
0 0 0 2 4 yleisradio ja ei muuta kuin hyvää vappupäivän jatkoa ja ensi viikkoon.
Veli matti ruovedeltä päivää kommentti siihen koiran ulkoilu tukseen koiran talutus on kontaktilaji hau hau koira saako sun emäntää silittää heippa.

