Moi täällä nuori tyttö Vantaalta. Hei kuuntelin viime perjantain lähetyksen ja siellä sitten eräs rouva valitti kun naiset käyttävät leggingsejä jotka kuuluvat vähän niinku kuntosalille ja kuinka hirveältä ne näyttää ja että jos on niin iso perse niin miksi ei voi käydä ompelijalla ja että hävetkää naiset niin mielestäni nuorena naisena on erittäin surullista kuulla tällaista puhetta etenkin toisen naisen suvusta että.
Onko se sitten kateutta? Vaiha leggingsit on varsin mukavat jalassa ja näyttävät oikein hyvältä. Jos itse ei niistä pidä. Ei niitä ole pakko käyttää, mutta on aika häpeällistä kommentoida muiden pukeutumista noin. Ehdotan siis että pysytään tytöt ja naiset omina kauniina itsenämme eikä anneta katkerien kotirouvien häiritä meidän menoa. Kiitos. Legginsit on housut, lauloi aikoinaan sofa tuli vaan mieleen tuosta äskeisestä kiitos ensimmäiselle whatsapp viestin lähettäjälle.
Tätä ohjelmaa saa kuunnella missä asussa vaan vaikka leggingseissä olemme siinä kohtaa kansan radiota kun on taasen aika todeta että tervetuloa jälleen mukaan ja matkaan teemoja on tässäkin puolessa tunnissa taas useita kellonaikojen pohdinnasta kuljemme metsästykseen. Tällä kertaa jakson palaset on paikoilleen naputellut koiviston lauri yksi kansalainen ehdottaa perustettavaksi pahoinpitelypuistoja. Toinen soittaja taasen paaluttaa.
Että kyllä vanhustenkin pitää hallita digi niin ja metsolan erkin kaivurin mainitaan ja nyt viimeistäänkin on aika herätä. On tele minua, kuuntelen sinua ääni kun on kansan Radio. Heh on se suomen kansa tyhmää on on uskotaan paavin höpinää että kuvitellaan parempi maailma, ei nälkää ei sotaa.
Kaikki vaan unelmaa. Joo unelmoivat naakat eduskunnassa puhuu unelmaa ja luo kärsimystä, heräät kääntyy. Mä terveisin keikkuli. Nyt on vuorossa monipuolinen kolmikko puheluita enemmän tai vähemmän ajankohtaisista asioista, mikä pekurinen soittaa Joensuusta. Hyvää päivää. Minun mielestä tämä mannerheimin asunto louhisaari kansallismuseo ja myöskin nämä langinkosken kalastusmaja.
Tulisi säilyttää ja pitää valtion museotiloinaan ja niissä pitäisi olla pääsylipun myyjät ja ja niitä pitäisi kunnostaa ja pitää avoinna yleisölle. Ne ovat kansallisomaisuutta. Kiitos hei.
Laika täällä hei jos vielä joudut haravoimaan lehtiä ja kottikärryillä viemään niitä kompostiin, niin älä sitä enää tee. Ota semmoinen kevytpeite eli pressu, niin sen päälle menee lehtiä valtava määrä ja helpottaa kuule työtäsi väli hyvää syksyä moi.
Te säntti haapajärven kylästä päivää niin tuolla kun on nyt kovia tuhoja tuolla keskieuroopassa kuulemma tulvia ja autoja on siellä pitkin pihoja nurin ja selällään niin ne on tässä katsellut talkkariuutisia vuosien saatossa. Ei nämä uudet moottoritiet rakennetaan niiden vanhojen kylien alapuolelle niin siellä saattaa vilahtaa 2000 vuotta vanhoja roomalaisten kivi siltoja ne on paikallaan eli näistä puuttuu näistä moottoriteistä.
Tulva aukio. Siinä se insinööritaito on ja kova vauhti pitää olla heillä että niin saavat ajaa suoraan niin siitä tulee sitä. Sellaista tulee patoon ja sitten se laukeaakin joskus. No niin hyvää päivän jatkoa tulvista tiemme vie aika asioihin, niistä on tullut monta kannanottoa tässä niistä ensimmäiset eli eläköön. Aika on nyt ylikomentaja jarkko täällä.
Ryhtiä kitinät poi kolminkertainen laakerinhuuto talviajalla eläköön, eläköön, eläköön ylös ulos ja lenkille.
Moi tuomo saarinen täällä terve ketään aika mistä nyt on niin puuttuukin paljon ja kello siirrossa niin mä oon itse ollut tutkijana ja espoon kaupungilla 8 72 2 mulle kuului kolmaskaan liikenneturvallisuus selvityksen. Ikävä asia tässä kesääasiassa on. Ajasta on että keväällä ja syksyllä on pimeää kun lapset menee kouluun, se on turvatonta liikkumista tämä kesäaika on.
Onneton asia pikku koululaisten koulumatkan turvallisuuden kannalta aikuiset itkevät sen illan valoisuuden suhteen, mutta samaan aikaan jos tää kesäaika jatkuisi, niin joulukuussa olisi vielä kello 10.00 pimeätä. Eli lapset tallustelee siellä pimeässä. Mä en ole itse koskaan tykännyt kesäajasta, kun siinä oli aina ongelmana se siirtyminen ajasta toiseen, mutta kun eläkkeellä niin ei mitään hätää. Mutta siis se, että kukaan ei ajattele lapsia.
Pikku koululaisia ja niiden turvallista koulumatkaa. Täällä on vaan honkia tonkii ne jotka se oma ihana valoisa ilta odottaa. Tää on mun mielestä semmoinen asia mikä on tärkeä asia, joka pitäisi myös tajuta vaikka EU tasolla, että kun näitä kello muutoksia siirtyä tehdään että se, että kesäaikaan ympäri vuoden on turvaton ratkaisu pienten koululaisten kannalta semmoista heippa.
Pauli täältä Savosta Kuopiosta terve lause terve pauli tää rupesin juttelemaan tuosta kellojen siirtelemällä elisestä, eikä siitä pitäisi luoda. Eikö se olisi niin kun silleen tavallaan että se normaaliaika se talviaika että että mullakin on 7 kello on joku jotka joudun siirtymään urheilukello rannikkokello mikron kello keittiöön seinäkello olohuoneen seinäkello kännykän kello ja sitten makuuhuone.
Herätyskello pitää siirtää pauli, jos meillä olisi suomessa vain yksi aika, niin kaipaisitko enemmän valoisuutta iltaan vai aamuun? Kyllä se tuo normaali aika olisi mun mielestä parempi, että kyllä se tuo paloaika olisi parempi kuitenkin. Eli eli pimeät illat on sinun mielesi. Ei, ei ole pimeät illat että ne on ne on valoisat illat parempia mummia. Tää se olisi kesäaikaan eikä niin joo, no sitten se olisi kyllä kesäaika tosissaan että.
Joo no, katsotaan että miten tämä etenee tämä kellojen siirtelyasiat. Joo, kiitos sinulle laari, kiitos sinulle, kiitos hei hei hei hei hei jatketaan kohta samalla kellonaika asialla, mutta tähän väliin palataan parin viikon takaiseen keskusteluun eräästä laulusta. Sähköpostiviestissä lukee seuraavasti, hei, teillä on ollut puhetta tuosta puskatäärää laulusta. Isäni oli sellainen irvileuka.
Ei pahassa mielessä vitsiniekka hän lauloi tuota laulua hieman pahoilla sanoilla. En kehtaa niitä tähän kirjoittaa. Varmaan peräisin sanat jo viisikymmentäluvulta. Näin kertoi sähköpostissaan helena kansanradion voit lähettää sähköpostiosoitteeseen kansan piste Radio at yle piste fi.
Päivää täällä on sirkka Lahdesta päivää päivää. Minä olen sitä mieltä ihan täydellisesti, että se se normaali aika pitäisi olla. Mikä nyt on se pitäisi jäädä eikä ruveta siirtelemään mitään kesäaikakoja. Miksi juuri juuri tämä aika olisi hyvä? No sen takia, että kun aamut on niin pimeitä pitkään niin sitten sellaiset perheet kellä on lapsia ja lapsetkin valittaa että kun on niin pimeää aamulla ei jaksaisi lähteä kouluun. No totta kai kun aurinko nousee tota.
Myöhemmin niin tota se on niin pimeätä pitkään, niin kyllä se tunti tuntuu tässä pitkässä syksyssä kun ei ole tuota lunta niin se on paljon valoisampaa pidempää tuota että aamulla nousta sinne kouluunkin ja silloin aamulla sitä valoa tarvittaisiin eikä illalla kun no niin kuu vai joo joo no kuka se liikkuu joka liikkuu niin se liikkuu sitten tuskin se kun monetkaan vaikka ne sanoo että kun teistä tulee niin pääsee liikkumaan.
Ei ne jouda sinne liikkumaan heti ja se on jo pimeetä. Sitten kuitenkin kun ajattelee jos perhettäkin oli kai sitä ruokaakin niille pitää tehdä ja niin niin se on pimeetä kuitenkin. No mutta se on sitten heidän asiansa, mutta minä olen sitä mieltä, koska minä en. Mä oon aina keväällä ja syksylläni mulla menee niin unet sekaisin että mä heräilen nytkin niin aina sitten 4 5 aikaan herään eikä tarvitsisi herätä niin aikaisin niin sitten sitten vaan ei ei saa unta, olen tällainen aamuihminen.
Niin just tähän aikaan vuodesta herää 4 5 aikaan niin se on ihan sama, että kumpiko kumpiko aika on kyseessä kuitenkin kuitenkin jo pimeätä siihen aikaan niin on, mutta kun turhaa herää pois nukkua 6 saakka ihan hyvin, mutta kun ei tota ei saa enää vaan unta kun tota että tämä on minun mielipiteeni, että ei, ei ne voi olla että monikin olisi kesäaikaan niinku muka tykästyneet, mutta että tämä on minun mielipiteeni että kiitoksia tästä näkemyksestä ja mukavaa.
Syksyn jatkoa joo kiitos kiitos sulle kanssa. Hyvää syksyn jatkoa hei hei hei hei.
Moi mä oon onni hakasta mä halusin vaan sanoa ne on samaa mieltä kellojen kääntämisestä. Se on tarpeetonta ihmistä ja kiusaamista jos suoranaista sontaa. Miksi ajattelet näin? No sen takia koska se on aivan tarpeetonta eikä kukaan haluaisi tehdä sitä jos siirryttäisiin pysyvästi yksi kellonaikaan niin haluaisitko enemmän valoisuutta iltaan vai avaamaan iltaa? Joo eli se oli se todennäköisesti sitten tämä meidän nykyinen kesäaika olisi sinulle mieluisampi.
Kiitos paljon tästä kommentista ja mukavaa sunnuntain jatkoa.
Nyt ollaan jälleen lempiosion kynnyksellä eli erilaisia ehdotuksia. Kuulemme tässä näin nimimerkillä kaunista syyspäivää kaikille aikoinaan puhuttiin pumpattava barbararasta, niin nyt ehdottaisinkin tällaista uutta tuotantomäärää. Seksirobotti näille seksuaalisesti himokkaille ihmisille, jotka tässä himossa on tekevät hyvin paljon pahaa muille, niin heillä voisi olla tämmöinen.
Robotti, jota he voisivat käyttää aina kun tarve tulee eli kaikkea hyvää ja kauniita ajatuksia. Moi moi.
Eero kolehmainen turusta tuota nalle sähköpotkulaudalla on tulossa tota romilly rajat. Miksi tää promilleraja pitää olla tota? Minun mielestäni olisi paras ja pääosin pelkkää nolla ja ihan tämä kulkee muuta liikennettä kantilta. Ihan autot ja moottoripyörät ja muuta niin kaikissa vaan pelkkää nolla ei mitään rumilta rajoilta.
Nolla nolla ja sillä selvä noin.
No täällä on yks kalle vaan soittelee tämmöisestä kuuntelin radiota justiinsa niin että valitetaan siitä kun ei ole tämmöisiä töherryspuistoja tai näitä graffitipuistoja. Kuitenkin tämä tehtäväni on niinku kielletty, niin mä ehdottaisin että pitää olla semmoisia puistoja kanssa missä saisi niinku pahoinpidellä toisia, että se saisi niinku tappelupuisto ja ja sitten jos oikein vielä mennään pitemmälle niin semmoisia murhapuistojakin että saa murhata vapaasti että kaikki semmoinen mikä on kiellettyä niin semmoisia puistoja pitäisi saada ehdottomasti.
Mun mielestäni kiitos puisto ja joo no luontoa siellä jatkammekin kun linnut ovat vuorossa. Tällä kertaa asialla ei ole rainer freeman ennen sitä vielä muutama asia yle areenasta. Uusi kansanradion jakso ilmestyy sinne joka perjantai kello kaksikymmentäyksi. Jos merkkaat sydämen kuvasta ja tilaat ohjelmasta ilmoitukset kellonkuvasta, niin saat aina ensimmäisenä tiedon uudesta jaksosta terve koivurantakari tässä thaimaan saaresta.
Saaren asukkaita ollut he pitkäaika ja muuttanut ruotsiin. Kerro asian merimetsoista. Niitä pitäisi ruveta vähentämään Saimaalla jo pitäisi saada pois niin sieltä ei nehän syö kaikki kalat siellä ja tiedemiehet väittää vaan että se kuuluu sen suomen luontoon. Se on todettu ruotsissa jo että ne pistää kaikki kalat pienet ahvenet kuhat kaikki ne pienemmät kalat syövät kilotolkulla kalaa. Se on huomattu jo ruotsissa sitä koitetaan vähentää ongelmaksi on tullut sitä ei enää saa pois sieltä se pitäisi.
Tosiaan puuttuva ennen kuin se on liian myöhäistä. Kiitoksia.
No anneli tota moi haluaisin kaikille nyt sanoa, että nyt kun syksyä kukaan niin lintujen ruokintaa kuulkaapa. Nostakaa minulla käy tota minun ikkunalla käytiin että käy käpytikka kuule että tämmöisiä valintoihin ihmisille että ruokkikaa ihmeessä ei muuta kuin kaikille muillekin. Hyvät yksinjakoa moi.
Lavi soittelee hyvää päivää. Luen runoni kesän muistoja pienen ajan lyhyen muuttolinnut lauloi täällä vietti kesänsä, rakensivat pesänsä poikasensa, kasvattivat maailmalle, saattelivat konserteilla kauniilla ihmisiä, viihdyttivät, muuttaneet taas etelään, jättäen meidät ikävään. Kaikella on aikansa nauti kesän muistoista.
Muistoissasi talleta hyvää syksyä. Kiitos kiitos samoin. Nyt on aika lähteä metsästysreissulle. Sinne suunnataan tämän puheenvuoron kautta, joka on lähdetty kansanradion verkkosivujen lomakkeella. Kyllä on mennyt petojen suojeleminen mahdottomuuksiin täällä maaseudulla valkoposkihanhet syövät pellot mustalle mullalle, sudet tappavat koirat ja ilvekset vievät maatalouden pihoista. Rakkaat kissamme yksinäisyydestä ollaan huolissaan, mutta viimeisenkin eläinystäväni.
Tiedot vievät on kyllä tultu ihmeelliseen aikakauteen. Kaiken lisäksi veronmaksajat ovat maksajia niin lintujen tuhoista kuin myös koirien menetyksistä. Onko tässä päättäjillä mennyt lopullisesti järki? Kovin ovat selkärangattomia siellä eduskunnan puolessa. Nyt loppua äänestäminen tällä tavoin kirjoitti, nimimerkki kissa onsa ikävöivä kansanradion verkkosivuille kirjoittamassaan viestissä.
Joo hyvää päivää. Hyvää päivää. Ei kun joku sanoo että jotkut oli uhannut että me täytyisi pitäisi kieltää ja itse metsästystä ei kannata kieltää. Mä oon samaa mieltä siitä, että me tastyisessä niin näitä hirvieläimiä ja muita niiden suuntaan esiintymistä niin niitä pitäisi rajoittaa yleensäkin ja sitähän on tehty. Se on tervettä metsästystä.
Ei kävijää kokonaan, ei voi lopettaa metsästystä juuri tämän takia. Toisaalta metsästys menee väärille linjoille silloin kun matkailullisista syistä touhutaan sen tyyppisiä asioita, metsästysmatkailua ja muuta ja sitten edessä.
Hotellit ja matkailuyritykset paljon rahaa että suorastaan ajetaan sinne johonkin paikkaan niitä otuksia ja sitten saa tappaa sen otuksen ne. Ei ihmiset eivät syö niitä lihoja. Metsästys on aina oikein, jos sen minkä tapaa myös itse syö, mutta tuskin sieltä jos tuolta maailmalta haalitaan tänne.
Matkailijoita eikö optisia olosuhteisiin ja he tappaa vaan huvikseen. Aito metsästäjä ei tapa mitään elävää olentoa huvikseen vaan syödäkseen. Eli ymmärsinkö oikein, että silloin hyväksyt metsästyksen, jos metsästäjä itse syö sen pyytämänsä lisää kyllä ja kalastukseen pätee tämä sama kiitoksia tästä kannanotosta ja hyvää pyhäpäivän jatkoa hei hei no niin hei hei.
Juu, kyllähän päämäärä ja tavoite pitää olla metsästyksen vähentäminen ja lopettaminen, kun eläimethän itse huolehtivat lukumääristä ja suhteistaan, että riistanhoito ei kuulu ihmiselle vaan eläimille tai ihminen puuttuu eläinten asioihin metsästämällä, että joo hyvä hyvää päivää eli oot sitä mieltä vahvasti, että metsästys pitää lopettaa, mutta kyllä olen sitä mieltä, että mites tieliikenteessä kun nyt jo tälläkin määrällä niin.
Usein tällä tavalla syksyllä hirvet ja peurat ovat siellä vaaraksi autoilijoille, niin jos niitä ei metsästetätäisi ollenkaan, niin miten nää tilanteen siinä vaiheessa tässä voi olla siirtymävaiheessa vaikeita vuosia, mutta päämäärä ja tavoite pitää olla että vähentää ja lopettaa tän niin kun sushille voisi antaa lisää elintilaa ja ja ja kettu hoitaa jänikset ja että kyllähän tämä metsästys homma on niinku eläinten eläinten oikeus, että ihmisellähän se ei niinku kuulu että eli metsästys kuuluu vain.
Eläimille. Kyllä se näin näin. Minä sen sanon, että kyllä kyllä joo, kiitoksia tästä kannanotosta ja hyvää sunnuntain jatkoa. Kiitos samoin ei.
Oho se on aulis suomesta terve. Siinä oli joku semmoinen äijä puhuu että mitäs tuo metsästysmajan niinku rauhoittaa että kyllä onko vuotta minusta tuo on hyvä ajassa sitten rahoitettiin ja ja sitten katsottaisiin mitä. Miten käy siinä että rupeaako ne sudet syömään ihmisiä enempi. Minä tässä on sitä koeaika 3 vuotta ei ollenkaan mitä se mitään ja tuota kyllä siellä maailmassakin ihmetellessä jo edeltäkäsin että mä SUOMI.
Siinähän käy silleen sudet rupeaa syömään niitä hirviä ja peuroja ja näitä ja ei tarvitse ihmisen mennä ollenkaan sinne tappamaan. Ja kyllähän se varmaan luonto pitää kurissa ne omansa. Kokeillaanko 3 vuotta? Hieno homma hei.
Hei sinne seuraava paketti vie meidät Radio ja TV maailmaan. Itse asiassa ensimmäisessä puhelussa ollaan vielä metsät unelmissa ennen sitä yksi kirje aiheesta, josta on tullut meille paljon yhteydenottoja syksyn aikana. Heippa TV kakkosella tulee arkiaamuisin kello 8.50 jumppaohjelma, joka oli ennen tarkoitettu meille ikäihmisille oli hyvä ja mielenkiintoinen. Nyt kesän jälkeen sitä on alkanut vetää joku.
Ruotsinkielinen vauhtikone. Onhan ohjelman toki tekstitetty suomeksi. Haenko nyt silmälasit päähän ja alan lukea ohjeita vai yritänkö seurata ohjaajaa? Enkä ymmärrä mitä pitäisi tehdä. Liike on mielestäni liian vauhdikas ja nuoremmille tarkoitettu ruotsinkieliset kanavat on erikseen. Voidaanko palata vanhaan ja hyvään ja saadaan taas mummot liikkeelle. Kiitos tällä tavoin kirjoitti, nimimerkki rilla seitsemänkymmentäseitsemän v.
Kirjeessään meille kansanajoon voi lähettää kortteja ja muuta perinteistä postiosoitteeseen. Kansan Radio PL seitsemänkymmentäyhdeksän 0 0 0 kaksikymmentäneljä yleisradio.
Täällä on riikka isolta puukirkko pitäjältä kerimäeltä hyvää päivää. Hyvä on päivä ja tuota niin sellaista asiaa pidemmän aikaa on harmitellut, kun tuota metsäradio on muuttunut luontoradioksi. Sun kissun kuitenkin pitäisi meidän tajuta, että tuomi elää metsästäjäpuista, niin kyllä olisi enemmän kertomista metsäasioista kuin mitä nyt viime aikoina kerran viikkoa on. Se on niin muuttunut kuukkeliin ja viitasammakko lähetyksessä, että ei ole tosikaan minkälaista metsäradio sinä kaipaisit.
Entisenlaista, josta puhutaan metsänhoidosta ja kaikkea mitään niinku metsään liittyy puun kasvatuksesta myynnissä ihan niinku ennen vanhaa oli. Ja vielä tietysti se hyvä tunnarialusta eli paluuta enemmän aiempaan metsäradion nykyisin nimenomaan, koska SUOMI elää metsästä ja puusta, niin sitä pitäisi. Tuota puhuu ihan niinku isoilla kirjaimilla, että meillä kuitenkin on rästissä metsänhoitoasioita ja muita että kannustaa ihmisiä metsänomistajia metsänhoitoyhdistyksen niin hoitamaan.
Tuota metsät vähän paremmin mitä ne tänä päivänä hoidetaan. Muun muassa seurakunnan kunnilla on paljon metsiä ja ne yleensä on metsänhoitoyhdistysten tuota hallinnassa, niin he hoito jos ei ole tiukkana. Luottamusihmiset seurakunnassa, niin niissä tiellä jää rahtiin sitten niitä hommia. Olen seurakunnan kautta. Oon niin kun seurakunnan luottamustehtävissä on, että tiedän sitä seurakunnan puolen metsänhoidosta aika paljonkin ja sitten ne kuukkelit ja viitasammakkoit ja muut niin niillä on omat ohjelmansa olemassa. Kuitenkin kiitoksia tästä toiveesta ja.
Mukavaa sunnuntain jatkoa. Kiitos samoin hei.
No se on sami täällä terve. Mä käytän tota tosi paljon ylen palveluita ja ylen televisiokanavien katsoa laajasti kaikkia 3 ja mitä on ja areenasta tulee katsottua suoria lähetyksiä ja kuunneltua suoria radiolähetyksiä ja kaikkea ylen kanavia. Kuuntelen nyt tää erityisesti ohjelmista kuten DJ orion, yle x, llä ja sitten tää club millenium ylen suomelta ja tämmöisiä ohjelmia ja nämä justiin nämä missä sä toivoo toiveiden yö ja ynnä muuta tämmöisiä siellä toivoo musiikkia niin on mukavia ja.
Kaikkea tällaista että jatkakaa samaan malliin ja lisää tämmöisiä ohjelmia mihin voi soittaa ja viestitellä ja toivoa musiikkia ja tämmöisiä. Ei muuta kun hyvät päivänjatkot.
Siika selville morjens edessä lähetyksessä taas rankattiin nyky TV ohjelmista, kuinka ei tule tarpeeksi hanurimusiikkia. No minun mielestä sitä tulee ihan tarpeeksi ja toinen valitti ettei tule ohjelmia pienituloisille. Hänhän voisi mennä katsomaan areenasta. Metsänhoitaja. Siinähän on täydellinen sarja on pienituloisia eläkeläisiä, ei minkään takia. Minä soitin, minä haluan metroista kaksoskauden, koska kanta vaatii tietää, että mikä siihen metsolan erkin kaivinkoneeseen tuli, ei mulla huulta.
Lähtemään jukka tää turusta vaan hei kyllä nyt on semmoista semmoinen väsymys on uutisointiin kun niin tässä on tullut 2 kuukauden tämä mitään muuta kun sotauutisia niin tuolta lähi idästä kuin Ukrainasta. Ajankohtaiset ohjelmat käsittelee. Näitä tilanteita ei enää voimat riitä katsoa, että tota täytyy vaan toivoa että nää tilanteet raukeaa ja tulisi vähän muitakin uutisia sitten ohjelmiin. Hei muuta ei kuten jukka toivoi.
Niin nyt jotain muuta kuin sotaa seuraava puhelupaketti vie meidät lapsuudesta eläkkeelle asti. No raija täällä mä oon nyt kuunnellut tuota lapsikeskustelua, kun luvataan kymmenentuhatta siitä, että synnytetään lapsi, mutta mä oon ajatellut, että kuinka pitkälle se kymmenentuhatta riittää. Ei pitkälle. Siis lapsihan on koko elämän siinä, että se on sehän kasvaa, syö vaatteet, pitää olla koulutus ja kaikki mites periaatteessa vähän pitäisi olla.
Koko elämän elatus se on mun mielipiteen niin moi.
No heippa sinne kansan radioon minä kovasti ihmettelen kun hoidetaan että lapsia lapsia pitäisi tehdä lisää, mutta kun nämä lapsetkin ovat joskus eläkeläisiä niin sitten taas ihmetellään, että voi että teitä eläkeläisiä on tosi paljon. Jatkokeskustelua haluaisin tästä, kiitos.
Kansan radiossa on aika paljon puhuttu siitä, että kuinka hankalaa digi on ja miksi pitää olla älykännykän sun muut. Kerron oman näkökulma asia, että kyllä jokaisella ikäihmisellä olisi syytä olla digi hallussa 20 vuotta sitten. Mulle kerrottiin, että en tarvitse älykännykkää eikä minun tarvitse käyttää tietokonetta, että jos pitää maksaa lasku, niin minä menen bussilla kaupunki pankin tiskille maksamaan. Se nyt on vaan sellainen tilanne, että sitä pankkia ei siellä kaupungissa enää ole ja jalat ei kanna sinne bussille.
Sitten tähtäisi tuon lopputulos. Se että tota lapsethan sitten niitä pankkimaksuja hoitelee. Siinä on vaan semmoinen ongelma että osa sitä pankeista on sitä mieltä, että se on vähän niin kuin laitonta. Jos se jos et ole huollettava. Sitten toinen asia on myöskin kela sama asia sinne saa tietyn tasoiset tunnukset käyttöön, mutta et näe kaikkia tietoja. Ellet ole holhooja edelleen mennään taas harmaalla vyöhykkeellä jos sinne menee lapsi katselemaan asioita. Kyllä se tilanne on sellainen että jos omistat ajokortin oli olet sen verran vielä tolkun niin.
Onko se vielä on mahdollisuus ottaa se digi haltuun eli älykännykkä käyttöä. Opettelet netin pyydät lapsistasi tai muilta miten ne toimii siitä sitten eteenpäin ettei jouduta siihen tilanteeseen. Ne lapset yrittää hoitaa asioita biojä ja he joutuvat hoitamaan niitä asioita vain sen takia, että sinä olit jossain vaiheessa vähän laiska. Itsekin mun kuuntelen kansan radiota ja hyvää syksyn jatkoa kaikille. Moi nyt valmistautukaa avun.
Pyyntöön siihen vastaamiseksi ja muutenkin. Kerro nyt kansanradion puhelinnumeron, se on 080015464 ja puhelu on soittajalle maksuton ja muistutuksena, että sunnuntaisin kello 12.30 alkaen tuossa numerossa vastaa ihmisvihataaja 3 tunnin ajan.
No hei täällä on jokisen arja turengissa, niin mä olisin kysynyt tämmöistä asiaa kun mun aviomies kuorsaa niin mitä siihen auttaa enkä halua mitään pelleilyä. Ihan tuommoinen joku mikä jotain auttaa apukeinoja kuorsaa. Joo semmoinen täysi hyvä tietää, että jos joku tietäisi semmoisen vinkin vaan että niin oli, olisi kiva kuulla sitten. Kiitoksia soitosta ja joo, toivotaan parasta, toivotaan että hei hei tämän avunpyynnön.
Sen jälkeen puheenvuoro Radio suomen risteilyltä aiheena. Siinä on peiliin katsominen ja ulkonäkö siihen teemaan vie tämä WhatsApp viesti hyvät kansanradion kuuntelijat. Lopettakaa toisten ihmisten ulkonäön arvostelu. Se on ala arvoista ja turhaa iäkäs nainen arvosteli toisten naisten pukeutumista. Ei voi ihmetellä miksi nuoret ja lapset kiusaavat, kun vanhemmat antavat toiminnallaan esimerkkiä. Toivon kaikille mielenkiintoisempaa omaa elämää.
Keskitytään positiiviseen, niin omakin elämä on valoisampaa. Näin kertoi ajatuksensa nimimerkki vielä nuori whatsapp viestissä kansanradion whatsapp numeroon 0445515464 viestiä. Voit lähettää meille joko teksti tai ääni muotoisesti. No niin hyvä kansainväldio. Minä olen puhelimessa täällä Radio suomen risteilyllä ja mua on ruvennut vähän vaivaamaan semmoinen asia.
Että miten me pukeudutaan kun me lähdetään vaikka risteilylle tai ollaan menossa kylään tai ollaan menossa jonnekin ja mihin vaan ollaan menossa jossa ollaan kodin ulkopuolella mitä ihmisillä on päällä. Miten ihmiset valmistautuvat lähtiessään kotoolta pois? Kotivaatteet on ihan mukavat ja se on hyvä että niitä on ja niitä pitää olla. Ne pitää olla mukavat lohkot kivat ihanat, niissä pitää olla hyvä olla niin sanotusti että on jopa helppo pierre, mutta ei ne ole semmoisia vaatteita joilla lähdetään.
Niin sanotusti ihmisten ilmoille pitäisi ajatella, että tai mun mielestä olisi niinku kohteliasta ympäristöä kohtaan. Jos jos saattaisi pukeutua, ei yli pukeutua, ei ali pukeutua eikä unohtaa lähteä likaisissa 3 viikkoa päällä olleessa t paidassa ja lokakkysymys jos on rasvat ja 2 viikon ruoat ei, ei se ole kivaa ympäristölle. Oliko se sitten miehistä tai naisista? Yksi asia mitä mäkin mihin mä kiinnitin kovasti huomiota oli se että.
Miehet usein mitenkääneet parturissa. En tarkoita että lähteä saa ulos vaan siis yleensä ottaen niillä on hiukset järjestyksessä, mutta meillä naisia meillä saattaa olla 3 kuukauden vanha permanentti tai sitten ei olla tai mitä tahansa. Nyt hiukset useimmiten hoputtaa johonkin suuntaan, ne voi laittaa kiinni tai niille voi tehdä jotain kivaa tai jotain. Näin olisi kauhean mukavaa jos ihmiset olisi ihmiset voisi olla paljon kivemman näköisiä kun ne katsoisi useamman kerran peiliin ja ajattelisi että se on niinku.
Ympäristöasiaa vähän niinku talot pitäisi olla sopivia maisemaa, niin niin meidän ihmistenkin pitäisi pukeutua. Eipä tässä sen kummempia, kiitos. Heippa ohjelman lopussa on vielä vuorossa tärkeä muistutus näkymisestä. Nyt minä toivotan teille kaikkea hyvää ja erityisesti tänä viikonloppuna kaikille isille koiviston lauri kiittää ja kumartaa kansanradio jälleen viikon päästä.
No leila päällä hei hei hei laittelin. Onko tässä sellaisen asian esille kun tuon heijastuminen käyttö? Nythän rupeaa olemaan justiinsa sellainen aika, että ei ole lumi vielä joka puolella suomessa maassa ja ihmiset kuitenkin haluavat mieluusti liikkua ulkona, joka on tosi hyvä rapia ja sitten pitäisi aina muistaa kuitenkin ottaa se heijastin mukaan. Sama koskee myös sitä, että jos on autolla matkassa niin myös silloin kannattaa aina auttaa sitten että siellä autossa olisi edes muutama heijastin, että kun hyppää ulos siitä autosta niin ei ole ihan.
Mustissa vaatteissa ja ja näkymättömyysisesti muille tiellä liikkujille ja nyt myös tuo, että kun tuolla noita pieniä pyöräilijöitä ja joka on kanssa ihan hyvä asia, että he pyöräilevät kouluun ja niin heilläkin olisi hyvä olla. Aina siinä pyörähti sitten niitä heijastimia ihan ylimääräisestä, että vaikka nykyään vaaditaan että kaikilla olisi edessä ja takana, se valaisin. Heillä voisi olla esimerkiksi jotain lisukkeita siellä pyörän pinnojen välissä, joka näkyy se sitten kun.
Ensimmäiseksi he ylittävät tuolla noita suojateitä ja yhtäkkiä vaan jaksavat tuonne jonnekin. Silloin autoilijalle olisi enemmän aikaa myös nähdä heidät mukavaan päivään. Moikka joo tota helena soittaa ivalosta. Mä ajattelin että ei ole mitään hätää, vaikka trumpin voitti kun se matki varmaan lähettää sen tonne ulkoa avaruuteen. Hei hei.
