No ehdot kolehmainen turusta. Minun tuota ihmetyttää tämmöinen asia, että kun tulee esimerkiksi radiossa tai televisiossa tulee jääkiekkoa tai jalkapalloa, niin urheiluselostaja selostaa sitten tota esimerkiksi jalkapallon ottelussa, että alla osuu ylärimaan. Minua ihmetyttää sitä, että missä kohtaa siinä se rima on, kun ei siinä mitään rimaa ole, kun sehän on putken sima on ohut suikale joka tuota.
Meillä ei esimerkiksi jalkalistat tai joku tämmöinen muurimaa niin tuota eihän se enää mitään rimaa ole tehnyt urheiluselostaja niin harkitkaa vähän tätä, että mitä te sanotte, että eikä puukon rimaaasta vaan putkesta. No niin ei sitten muuta moi minä pahaa pelkään hyvä soittaja, että ylärima on niin vakiintunut nimi, että sitä tullaan kyllä käyttämään jatkossakin, mutta yksi asiasta voidaan kaikki me.
Jalkapallon ystävät olla samaa mieltä ja se on se, että tuomari on aina vastustajan puolella. Muuten olisimme voittaneet oikein hyvää kesäkuuta. Se on kansan Radio ja lasse olkinuora tässä terve riitta nyt oikein runsaasti tapahtumia tässä viimeisen parin viikon aikana jalkapallon EM kisoissa potkitaan palloa. Yläputkeen on äänestetty eurovaaleissa 8 prosenttiset juomat tulleet myyntiin kauppoihin ja nyt on jo pitänyt suomalaisen ruveta viimeistään arvuuttelemaan että.
Minkälainen sä sitten juhannuksena edellä mainituista aiheista on tullut puhelua tänne kansan radion lisäksi tällä kertaa kommentoidaan esimerkiksi laulussa kiroilua liikenteessä häiritsee vaalimainokset ja elokapina, mutta pian ei suomalaista enää häiritse hyttyset, koska tällä kertaa kuullaan myös takuuvarma keino niiden karkottamiseen. Jatketaan nyt kuitenkin eurovaaleissa ja kuinka vaalejakin häiritsi lukuisat isot tapahtumat?
Rami täällä terve mun on jalkapallo olympialaiset EM kisat vaalit samana vuonna Urheilu sekoittaa miesten ja naisten päätä ei ole äänestystulos.
Oikeudenmukainen minun mielestäni heippa.
Nimimerkki metsänpoika se olisi hyvä, kun tuohon äänestykseen saataisiin joku roti elikkä ketkä ei äänestä niin ne sakotetaansa tässä sakkomaksu niille ketkä jää nyt että se olisi pakollista äänestäjä? Kerran täällä on muutenkin.
Velvollisuuksiin näissä vaaleissa, että vain jos ei kukaan äänestäisi niin ei kukaan pääsisi ehdokkaaksi sillä 5.
No tässä kansanradio on vakituinen kuuntelija tämmöisen kannanoton otan kun kuuntelin tota eurovaalien suurta puheenjohtajien tenttiä, niin kyllä se olisi semmoista sekametelisoppa, että hohhoijaa ei sitten saanut oikein niinku semmoista selvyyttä. Ja tää oli kyllä ensimmäinen ja viimeinen kerta kun mä kuuntelen tämmöistä että mulla meni televisio jossain vaiheessa kiinni, ei sitten jaksanut kuunnella tätä. Oli kommentti tähän, että tämmöisiä tenttejä kiitos hei.
No se on kirvesmies 8 3 Päijät hänestä kun soittelee. Sellainen tuli tässä mieleen kun nää eurovaalit ja suuri vaalikeskustelu tässä yle ykkösellä oli iltana eräänä, niin en mä jos mulla olisi pieniä lapsia niin.
Mä en koskaan antaisi 10 sekuntia pidempään heidän keskustella keskenänsä tuollaisella tyylillä kun nää.
Meidän johtajat täällä puhuu että tuollaista niin kun myrkyllistä päälle huutamista ja pelkkää negatiivisuutta ja.
Moaamista samat ihmiset on ne ketkä miettii että minkä takia miten meidän nuoriso ei osaa käyttäytyä tai miten meidän lapset ei osaa käyttäytyä?
En tiedä mitä pitäisi tehdä, mutta no sammuttaa televisio sen mä onneksi osa sommer.
Jääkiekon MM. Kisathan siirtyy jo tuonne kauas menneeseen tai siis olisi siirtynyt, ellei olisi vielä pikkaisen puita, vaan kebab on laittanut osoitteeseen kansan piste Radio at yle piste fi tällaisen viestin joku nainen soitti sinne teille kuinka jääkiekossa tuomarit ratkaisivat viimeisen ottelun suomen tappioksi. Nyt on kuitenkin otettava huomioon, ettei missään peleissä vanhanaikainen oikeuksiallisuus ole pitkään aikaan ollut läsnä revitään vaatteista.
Filmataan ei edes lentopallossa tunnusteta pallon osumista näppeihin. Valitettavasti ylekin on sortunut ihan noin vaan näitä lajeja kun paljon halvemmalla voisi näyttää esimerkiksi nuorten yleisurheilukisoja, joissa sponsoreilta ja välineillä ei olisi niin suurta vaikutusta. Niistä ei ole tullut montaa lähetystä, vaikka virossakin on järjestetty arvokisoja ja suomikin menestynyt ihan kohtalaisesti. Tällaisen viestin laittoi siis jääkiekon m mieleen lisäksi edellisistä kerroista.
On puhuttanut muun muassa vahvemman juoman saapuminen kauppoihin sekä puhelimen apit ja tapit. Niin ja laulussa kiroileminen.
Moi tota mulle tuli vaan mieleen toi se kiroilujuttu joka tänään oli tuossa radiossa niin.
Eikö? Eikö niitä lauluja voisi soittaa sitä illalla koska kahvihan nekin rahaa niistä lauluista ne ihmiset jotka nää on tehnyt niillen maks ne kiroilu laulut niin se ei sitten haittaa näitä pieniä lapsia moikka.
Kansalaiset eräs rouva soitti jokin aika sitten kansan radioon, että TV, stä tulee törkyä jota lapset näkevät. Miksi ne miehet jotka valitsevat nämä heidän ilmeisesti lempiohjelmansa, niin eikö voisi lähetysaika olla vaikka yöllä noin 2 3 aikaan? Tai onko niin että he haluavatkin että lapset näkevät tätä törkyä koska se on laitettu niin sanottuun parhaaseen katseluaikaan? Siinäpä kysymys.
PS Yle Radio yksi tulee pelkkää uusintaa. Hyvää kesää kaikille toivottaa kansalainen.
Kauppoihin on nyt tulossa vahvempi ja ja se tietää vähän jäämättä runsaasti uusia kuolemantapauksia. Voitaisiinko nyt sitten hallitusta eduskuntaa syyttää kansanmurhasta?
Miten on?
No niin iso tässä terve joo on moneen otteeseen ja taas tänäänkin niin oli joku joka purnasi sitä, että jos ei ole älykännykkää niin ei saa kaupasta alennuksia. Onkohan ihminen yhtään nyt vaan ajatella, että minkä takia niitä alennuksia sitten annetaan tällä tavalla? No eihän se ole mistään muusta kyse kun se että halutaan rekisteröidä että mitä ihmiset ostaa, se on vaan tilastointia että mitä kauppaan ostetaan sisälle tai otetaan sisälle sama ons kortit plussakortit, mutta että se että ihmiset on aika tyhmiä.
Mun mielestä muutaman sentin alennuksen perään juostaan korttien ja puhelimien ynnä muiden kanssa. Kuka se on vaan siitä että isoveli taas vaan valvoo moi.
Palataanpa vielä hetkeksi tuohon laulussa kiroilemiseen nimenomaan tietyssä laulussa arttu wiskarin monacon niminen kappale. Siinä sanottu kirosana nimittäin sai todella monen ihmisen laittamaan tänne kansan radioon viestiä. Esimerkiksi tuli tällainen sähköposti, jonka kirjoittaja ilmoittaa vierastavansa kirosana myös lasten kuultavana olevassa ja todennäköisesti lasten pian aktiivisesti toistamassa kappaleessa kirosanan olisi voinut ja voisikaan tulevissa levyissä ja ainakin live esityksissä.
Korvata esimerkiksi mielekkäällä ja lapsenkin puhutteluun sopivalla sanalla jatka eli siis älä jatka kaasua nosta.
Ylen entisessä elämässä levy olisi voitu ehkä panna soittokieltoon, mutta nykyisin yksi kirosana monien räävittömiä katsottavien ulostulojen joukossa ei taida paljon hetkautta reaktiokappaleessa kiroiluun reaktio juuri tässä kappaleessa kiroiluun oli niin voimakasta, että minäpä päätin laittaa viestiä kappaleen säveltäjä sanoittaja janne rintala. Kysyin häneltä, että miksi laulussa pitää kiroilla, ja hän vastasi, että no se liittyy täysin asia yhteydestä.
Että onko kiroilu soveliasta vai ei? Siis laulussa jatkaa lähettämässään viestissä, että kuulin tämän lausahduksen varikolla, joten kommentti on autenttinen. Sä et hemmetti kaasua nosta, ei vaan kuulostanut uskottavalta. Me kokeilimme kyllä.
Voi kun kuuntelin tässä illalla musiikkia. Voi että mä voisin myös rupeaa laulaa, että mulla on pääsärkyä että ja mulla on kauhea ripuli. Tänään voi elää mä heittelen tänään voi auttaa kaa mua tänään.
Jee jee jee jee jee.
No täältä Hämeestä. Mietin vaan noita uusia musiikillisia merkkisioitoja. Kyllä on nuorisovalmennuksen omassa taas niinku iäkkäämmät ihmiset ja nämä on jätetty väliin. Ei ole heitti, ei ole otettu ollenkaan huomioon helkkari turhasta maksaa sitten tommoinen äänimerkki ja ja voi helkkari soikoon kyllä se nuoria ja kersoja tuota tyydyttää.
Mutta me maksajat. No luoja luoja korjaa ja katsotaan sitten kuinka pärjäätte. Kiitos.
Täällä yksi suomalainen pitäisi televisio ohjelmat uudestaan järjestää kun siellä tulee ruotsalaista. Nykyään silloin kun vanhukset mitä on aikaisemmin aina katsonut lauantai ja sunnuntaiaamuisin. Nyt siellä on pelkkää ruotsalaista jos ei ne muuten saa järjestys että täytyy rupeaa vastaamaan niin työntekijät jos ne on kaikki ruotsinkielisiä ei tästä mitään tule. Vanhukset suomalaiset mitkä ei osaa ruotsia niin ei nyt ole mitään katsottavaa kun huono näkö eikä ne enää lukee olisi saatava järjestykseen ja muuta niin pannaan perussuomalaiset asialle niin yleisradio takaisin suomalaisille. Kiitoksia näkemiin.
Hyvää alkavaa kesää soittaa marja suominen naantalista. Semmoinen asia olisi kun mä jos olisinkin aikaisemmin, mutta ei noteerattu että toi yksi televisio ohjelma olisi syytä ottaa käyttöön koko kesäksi ja se on 10 minuutin pituinen ja eikä maksa paljon vaivaa siihen ohjelmaan voisi laittaa vaikka vanhoja nauhoja pyörimään. Me kelpaa ihan hyvin.
Ja ohjelman nimi on jumppahetki. Olen monen kanssa keskustellut, että miksi se on lopetettu nyt kesän ajaksi kuntosen kun rapistuu ja sitten syksyllä kun alkaa taas niin onkin pitkä matka ennen kuin saa kunnon samalle tasolle mitä se oli silloin kun jumpattiin että tämmöistä toivomusta mulla olisi että no niin ei muuta kuulemiin.
No raku täällä soittelee a studion tuota niin vetäjälle ja näille asiantuntijoille sanoisin näin, että tehän annatte tuota niin putinille kaikki tiedot tuosta sodasta mitä te olette latva latvoista ja vatvottu siellä eri eri näkökulmista tehdään vaikkakoille, että suorastaan venäjälle ei tässä sen kummempia. Kiitoksia.
Pauli Savosta Kuopiosta terve kun yksinäisyydestä puhuttiin niin Radio suomen taivaassa 5.9.2000 kaksikymmentäneljä yrittäjän paimenena puhuttiin siitä, että yksi lajien määrä lisääntyy jo silloin oli 1,3 miljoonaa. Että että samassa veneessä ollaan että se on tuo yksinäisyys. Se on uskollinen seuralainen että mutta mulla on nuo Yle Radio suomen radiojuontajat ne on ne on minun seurannan aina että mulla on Radio yötä päivää.
Joo sitten se Radio rauhoittaa minua että televisio meni rikki 4 vai huhtikuuta torstaina aamupäivällä, mutta hyvää kesää teille kaikille. Yle Radio suomen radion juontajille Radio.
Uutisjuontajajille ja kaikille Radio jotka kuuntelee Radio. Kiitos teille kiitos hei hei.
Vaalit ovat tosiaan ohi ja alkupuolella kuultujen puheluiden perusteella useampikin ihminen on siitä helpottunut. Vaan nyt ennen muuta liikenne tai liikennettä häiritsevää asiaa annetaan vielä muistutus tuolta menneisyydestä tulevia vaaleja varten.
Joo tässä ajele vaan niin tota tampereella valtatie kahtatoista tonne kaupungin suuntaan ja täällä on kaiken maailman marjaa ja sankelo noissa tolpissa vaalimainoksia niin eikö ihmiset tiedä että kun täällä on moottoriliikennetie niin siitä ei saisi niitä ripustaa tänne kun sinä täytyy auto pysäyttää ja jalkautua tänne että minun ääntäni ei ainakaan saa sellainen ehdokas jonka vaalimainos pistetään paikkaan että se ripustaminen vaatii liikennerikkomuksia.
Eipä mulla muuta.
No on hyvä päivää täällä seniori. Minä ihmettelen kuinka terroristijärjestö elokapina saa helsingissä tehdä mitä vaan keski ja Etelä euroopan maissa ne lopetetaan poliisien toimesta välittömästi. He eivät pysty tekemään yhtään mitään kuinka suomessa saa tuollaista tehdä ja sitten täähän on ihan elokapinaisu kapina. Se on terrorismia sana sanottuna aivan suoraan.
Hyvää päivänjatkoa.
Mä pidin ukko terve on se kun että tommoisen terroristijärjestö.
Enemmän kuin joku elokapinan annetaan sulkee liikenne rikkaiden kakarat juoksee tuolla pitkin mäkiä. Eikö ne kuulu linnaan? Kaikki menisi venäjälle sulkee niitä nytteita ja huutaa sinne ilmaston puolesta. Minä antaisin sen että.
Tämä on keskisuomessa Jyväskylän kupeesta. Taajamasta olen vähän tällainen erilainen nuori, vaikka olenkin yli kahdeksankymppinen. Minulla on muun muassa keppihevonen, jolla aina silloin tällöin esiinnyn tai en välttämättä esiinny. Mutta jos on kylätapahtuma, niin siellä voin juosta tyttöjen ja poikien kanssa, mutta varsinainen asia niin on tämä radioa kuuntelen paljon liikenteestä, kerrotaan nyt varsinkin tietysti ei ole enää ajankohtainen.
Mutta silloin kun oikein lunta satoi ja pöllysi niin siitä varoitettiin tosi tosi paljon autoja jota pöllyää vasta lumesta. Niin minä olen ajatellut sitä asiaa, että eikö ne todellakaan näe mikä keli että tuskin sokeita on ratissa ja tietysti jalankulkijoille liukkaasta kelistä, niin onhan se hyvä että varoitellaan, mutta liika on liikaa. Meillä sanotaan täällä laukaus että Liiga poissa. No laukaalainen, mutta kiitoksia hyvin paljon on mukava kuunnella sunnuntaisin.
Siellä olevia asioita. Kaikkea hyvää. Terveisin anja.
Valtio haluaa alentaa nopeusrajoituksia maanteillemme. Olen sitä mieltä, että se liittyy sähköautoiluun siitä syystä, että sähköautoilla ei haluta ajaa 100 km/h nopeudella eikä varsinkaan satakaksikymmentä kilometriä tunnissa nopeudella. He eivät joko uskalla uskalla tai uskalla. Terveisin Raision aurinko.
Kuulemiin.
Seuraa pieni kierros ympäri Suomen tai jos ei nyt ihan kierros niin ainakin hetki koikkelis ehditään sinne tänne pitkin. Kaunista kesäistä kotimaata kierros käyntiin helsingin alppiharjun, jonka tausta äänen taitaa luoda huvipuistosta kantautuvat kiljahduksen pääasiassa riemun vähän myös pelon sellaisia ovat ne vuoristoradat, mutta se ei ole huvipuisto vaan roskaposti. Kun soittajaa ihmetyttää.
No sitä tähän helsinkiin alppiharjusta. Tässä on vähän mietitty, että onkohan noissa tietokoneista juurikaan pää ole mitään hyötyä kun sen viikonloppuisin siinä tuppaa tuomaan tuota roskapostia niin paljon kuin kaiken maailman laina tarjouksia sun muita vastaavia niin mitä niillä tekee kun ei niitä voi kuitenkaan ottaa, kun ei ole kovin suuret nuo tulotkaan, että tämmöisiin morjens.
Täällä on kärkölän karhapää. Eikö ne opi yliopistosta tuo yhä tuolla ylioppilaita ja nämä niin eikö ne opi sanomaan suomeksi suurin kun aina no poliitikot ja kaikki sanoo aina että isoin ei sellaista siellä on viisikymmentäluvulla minulla ei ole opetettiin että ei ole sellaista sanaa suomen kielessä kuin isoin moi.
Tuulimylly hullu täältä humalantieltä mänttä vilppulasta. Halusin teille soittaa sen takia kun niitä kauheita tuulimyllyjä tulee joka paikkaan, niin minulla on täällä semmoinen nyt valmiiksi rakennettu joka autolla laturilla tekee sähköä heti kun tuuli tulee, mutta kun nyt on tyyntä niin se on nyt paikallaan, mutta me voitaisiin laittaa se tuonne vilppulan koskee vähän pienempi hyla pyöriin niin sitten tuota niin niin rupeaa sähköä tulee enemmänkin.
Oli tuuli tai pakkanen tai mikä niin se pyörii siellä aina eikä vahingoita kaloja kun siihen ei tarvitse mitään tehdä aitoja eikä ohjaimia. Joo hei hei.
No niin Savosta ukkoa. Kyllä se selvisi tuo ihmisen liikalihavuus ongelma kun tuossa kuunteli viisaita miehiä kun se on ihmisellä joku yksi paha on vika kun sitä on tuo reikä mistä mätetään tuota ruokaa sisään jota sanotaan suureksi. Joo, sitä ei kyllä pitäisi syödä tietysti niin paljon, mutta se jää tuppaatuu tammeentuu tuonne sisään ja minkä takia se on sitten keskivartalossa jumissa? Siellä on se viimeinen alku mistä se tulee se jätös ulos niin liian pieni eli suu aukko iso poista luku pieni.
Tässä syy ei tarvitse ennen miettiä kenenkään morjens.
Kainuusta poromies suomessa puhutaan, että pitäisi rajojen leveyttä vähän säätää ja kaventaa.
Nää on niin isoja asioita, että helpommallahan sitä tulla. Se asia hoidetaan kun suomalaiset saataisi vähän sitä hommaa. Turpa värkkiä pienemmäksi niin se rajojen velikin saattaisi olla sitten sopiva moro.
Taavetissa maria tuota niin mä haluaisin vaan sillä että kun tää Lapin herkkä luonto on kauhean herkkä saastuu ja muu niin mä en ymmärrä että miksei siellä lapissa on itsemääräämisoikeus niinku Ahvenanmaalla niin mä toivoisin että tämä USA joka siellä nyt harjoittelee ja nää länsimaat ne maksaisi miljoona korvauksen näille poronhoitajajille että jos.
Koro säikkyy ja juoksee siellä päämäärättömästi niin me sen voi eksyä petojen ruuaksi tai tai eksyä laumasta, että kyllä minä sitä mieltä on että jos USA vaatii että tänne pitää tulla ja nato tukikohtia niin kyllä niiden pitää maksaakin. Tää on ihan perse tai anteeksi täysin huono juttu. Kiitoksia tabletista moi.
No niin Alajärven, joka soittelee täältä ylitorniolta ja se on kumman sitä aina tulee. Tämmöiselle ikäloppullekin semmoisia ihmetyksen aiheita, kun kyllä nostaa muita karpaloita, että nehän on niinku tutkitusti semmoisia hyviä niinku että estävät ainakin virtsatie kuljetuksessa. Tuommoiseen oli kyllä taas ihmeellisten ihmetys kun mä luulin että ne on virosta tuotu ja alkuperämaan. Viro on ollut että eikö suomessa ole tarpeeksi soittele eli jenkkejä vai eikö ole poimijoita mistä on että?
Noin arvokas marjakin koko karpalo pitää virosta. Tuo kyllä saatiin sanoa. Toki sinun vielä töitä, että eikun saada ihmisiä tankilla. Onko ne liika märkiä vai onko ne ihmiset niin tottuu niin hyvälle että kypsä kertaiset lentää ilman mitään tekemättä suuhun. Kiitos. Ei mulla muuta muuta kun lämmintä kesänjatkoa kaikille. Kansainvälinen on kuuntelijoille, heippa hei.
Täällä kotimaassaan. Toiseksi kauneinta on luonto ja kaikkein kauneinta on kesäluonto luontoon liittyvää puhelua heti huolestuneen viestin jälkeen espoon matinkylästä on sähköpostia laittanut nimimerkki ärsyyntynyt ongelmajäte seitsemänkymmentäkaksi v. Hän kysyy, että onko kierrättäminen joillekin todella näin vaikeata. Esimerkiksi elektroniikkalaatikossa vaatteita, puujätettä, kattiloita.
Paistinpannuja lasin keräysastiaan. Ei kuulu posliini tiputtaen lautaset. Kartonkilaatikot ovat aina täynnä, kun ihmiset eivät viitsi litistää niitä laatikoita. Jos asukkaat eivät osaa lukea niin kuvat jätelakikoiden kyljessä kertovat, että mikä jäte mihinkin kuuluu tästäkin välinpitämättömyydestä vuokrat nousevat ainakin meillä, jotka itse maksamme vuokraamme. Näin siis terveisin ärsyyntynyt ongelmajäte seitsemänkymmentäkaksi v Espoo matinkylä.
No auli täältä iso mesta niin tota järkytyksellä kahtelin tuosta peltoa, että niitä etään toukokuussa ja aika paljon on hyppiä ja kuohuvia ja muita lintuja niin just kun pesät on niillä. Minkä ihmeen takia valtio antaa kaikki pesät ja jos sillä on poikasia jotain pesijä ja munia hirmu hätä on noilla huovila. Hypyillä on semmoinen aika hyvä paikka linnulla ollut, mutta.
Nythän tämä on järkyttävää paikka jos tämä jatkuu. Terveisin.
Auli hei.
Kotimaani SUOMI SUOMI on synnyinmaa.
Oon siellä valokuva.
Waa tuomi hollo moi torjunutusto näinköhän kohtaa enää mikään ahon laitaa reunustaa kun tuo on tää ilmastonmuutos.
Joukainen saa ostaa metsää ja suojella sitä omaansa, mutta alakaa suojelu toisen omaan. Mullakin meni tuon vihreän linjan alle hehtaari puolitoista ja puolen hehtaarin maasta, niin en mä saa mitään korvausta, mutta ylipitkät puut pannaan nurin. Ei tämä ole oikeudenmukaista tällainen, mutta ei muuta kuin ostakoon se sirpa Pietikäinen itse metsään ja eli ne vaan ja.
Suojankohan alkaako toisen omaan suojeleeko, mutta tällaista se on. Toisen oma on hyvä suojella, ei muuta täältä Pohjanmaalta. Samppa moi.
Nimimerkki jaska kuule siitä hyttysistä puhutaan sitten niin hartaasti vuodesta toiseen ja tähän aikaan vuodesta kaupitellaan hyttysmyrkkyä ja kaikenlaisia sähkösavukkeita niin.
Ainoa vaan luojan luoma suojakeino joka toimii on että 2 viikkoa ennen juhannusta ei saa mennä saunaan eikä suihkuun. Kyllä siellä sitten pärjää siellä rannalla kalliotteella aivan hyvästi.
Ei pure hyttyset, mutta ei saa loriikoida aina siellä suihkussa ja saunassa ei missään nimessä 2 viikkoon saa mennä käymään niin suojakerroin on kyllä hyvä eikä tule kalliiksi ja säästyy sähkön näkemiin tai kuulemiin.
Tuo rypsieli se vasta merkillinen on. Ei tarvitse panna mitään ovia eikä mitään. Mutta kun rypsiöljyä niin sääsket pelkää ne kiertää kaukaa jo kun pano rypsiilyä käsiin eli naamaan.
Ei muuta mörön.
Rypsiöljy kylpy ja sääski vapaa kesä on taattu vähän siinä saattaa vieras hämmästellä, että mihin tarttui kuin rypsiöljy. Tassua kattelee, mutta tilannetta aina selventää, jos tilanteen selittää minun ei muuten tarvitse tähän lähes loppuun sanoa tällä kertaa vastaajan numeroa, koska se sanotaan seuraavassa puhelussa hyvin selkeästi siinä ennen kuin palataan vielä hetkeksi eurovaaleihin, mutta whatsappin numerosta muistutan se on 0 4 4.
5515464 korttia ja kirjettä voi lähettää osoitteeseen kansan Radio pl 7900024 Helsinki, mutta nyt lasse olkinuora toivottaa oikein hyvää jalkapallokesä lajista innostuneille ja paljon kärsivällisyyttä heille, jotka jo toivovat näkevänsä televisiosta muutakin kuin pallon potkimista ja epäilyttävää kaatumista.
Voi hyvin.
Kansan Radio oikein hyvät sunnuntait. Mä en haluaisin tästä kansanradion puhelinnumerosta kun toimittaja ilmoittaa kansanradion puhelinnumeron nolla 801 5 4 6 4 niin toivoisin että se puhelinnumero sanotaan 080015464 että aina kun on kysymys numeroista.
Niin jokainen numero sanotaan, eikä eikä tällä tavalla että nolla 800 ja esimerkiksi niin kun kellonaika kun kello ei tule eikä kello ole yli eikä kello ole vailla. Esimerkiksi mulla on 13 12 kellonaika tänään niin ihan ihan sama näihin, että mä en voi sille mitään, mutta mä oikein.
Ärsyynnyn, kun esimerkiksi aamulla voidaan sanoa, että kello on 8 vailla 8 mitä mitä kello sillon on kun se on 8 vailla 8 en mä tiedä minkälaisen koulutuksen toimittajat saa, mutta mutta tota mä en tosiaan kaksikymmentäneljä tuntia vuorokaudesta kuuntelen radiota ja ja sitten en mä tiedä kai teillä on siellä on jotkut määrätyt levyt jotka täytyy täytyy tietyllä minuutilla soittaa niin.
Niin ärsyynnyn aina kun tässä kaija koo ja tässä tässä anna puu ja tässä siis semmoinen sana kun tässä niin kuulija ei se ei se anna puu siellä ole eikä eikä eikä siellä kukaan muukaan, että esimerkiksi semmoinen sana kun musiikki kuunnellaan kuunnellaan kuunnellaan musiikkia. Nyt nyt on anna puun uusi uusi levy kuunnellaan musiikkia ei, ei ei semmoinen tässä sana niin niin eihän se.
Eihän se siihen. Entäpä seuraavaksi soi?
Niin niin no niin, mutta tää tää oli tänään. Mä oon tätä moneen kertaan ajatellut, että näinköhän munkin täytyy joskus vielä kansanioon soittaa. Hyvä kun soitit. Joo mä oon tyytyväinen että sain vastata tähän puheluun. Tässä tuli hyviä puita, hyvää pointtia. No niin kiva kiva toivottuun pelit ja joo, totta kai mä kiva aurinko aurinkoista kesäpäivää, kiitos hei hei moi.
No täältä edes ukko oli yötä päivää. Minä vaan tästä ajattelin kun euroopan unioni tänne parlamenttiin ne pieninä menee entistä ministerit ja muut vastaan että mitähän ajatteli. Mitähän varten, menisinkö meni hyvän palkan takia vai mikä tuo nykyään vielä sitä vaan että se pääsevätkin eikä ne varmaan tule oikein meidän suomessa mitään enää sielläkin kyllä ne jättää suomenkin euroa unionin niin taitaa kaiken maailman hulluja päätöksiä, että alle tervehdys. Kiitoksia hei.
No niin raku. Täällä soittelee Oulusta valehteli ja klubissa niin kaikki rikolliset ulos. Siellä on aika paljon rikollisia ja oikeudenkäyntejä parasta aikaa menossa.
Niin mitä helvettiä niin siellä tekee istumassa ja väljättelemassa. Tämä ei ole enää kansalaisten mieleen ollenkaan, että ne kerätty kaikki rikolliset. Siellä on ampuma aseita ja siellä on kaikkia muitakin tuota niin touhuja mitä ne tekee. Ei tässä sen enempää kiitoksia.
Hirveä täällä moi olen tyytyväinen eun väleihin, koska saimme äänensä mieleen sen ehdokkaan parlamenttiin ja minun mies oli se hyvä juttu, että SUOMI kuuluu EU, hun, koska EU, ssa on paljon hyötyä suomelle esimerkiksi saa vapaasti matkustaa EU, ssa.
On yhteinen paluutta ja niin poispäin. Kiitos hei.
Täällä toimittaja toivo toivoton. Olen jälleen tavannut nukkuvien puolueen puheenjohtaja ulla ulos, koska meillähän oli juuri eurovaalit puheenjohtaja unohdan kuinka eurovaalit sujuvat.
Kiitoksia. Aivan loistavasti. Suomalaiset tajuavat viimein että äänet Brysselissä on kuin hetkisen pieru itämeressä. Ei se niidenkään kuulu. Tärkeintä on nukkuminen ja kuten olen maininnut aiemminkin, vanha sanontahan kuuluu, että nukkuminen on kuin laittaisi vähän pankkiin, mutta nyt me sitten kavalsi hyvä yötä. Mä en taida vielä lateli puheenjohtaja unohda ja nukkuu jo raskaasti.
Hyvää yötä minunkin puolestani.
