No niinhän se piippasi. Miksi näitä riittää että hyvä aamu tuolla 4 kohti kuuluu tähän kun tänä aamuna suovan niemen puolella että näin täällä kevät jatkaa kesäksi muuttumista ja kun yritti lentävät tuolla 2 kappaletta niin ja laulavasta se laulaa koivula oikein mukavaa torstaita ei tekee niin.
Ja myös oikein mukavaa sunnuntaita täältä kansan radiosta kuten siinä kuultiin. Linnut lauloivat jo täyttä päätä ja mekin puhumme tänään keväisistä ilmiöistä kuten pörriäisistä. Lisäksi aiheena hallitusneuvottelut ja niistä tihkuneet tiedot ja puhetta myös kierrätyksen haasteista sekä vähän myös nettideittailun vaikeuksista.
Minä olen johanna östman. Tervetuloa kuulolle.
Hyvät kansan radion kuuntelijat. Kyllä mä nyt ihmettelen kamalta tämmöistäkin asiaa, että mikä tää tämmöinen euroviisut pitää olla niin siellä kun suomessakin esiintyy tämmöinen ihan kamala. Mikä ihmeen lohikäärme se oikein on kun ei tuon toi musiikiksi edes sanoa kun tommoisen päivä että paukusta kuule vaan ja ja sitten vielä kiemurellaan kuule siinä just johonkin suuntaan että kyllä mä pikkaisen aikaa katsoin, mutta siihen mä lopetin ja voisin. Siellä on hyviäkin kappaleita mitä voisi katsella, mutta eihän ole hirveä kun jokaisessa valotkin loisiin kulje.
Läiskiä kun että ja Suomen edustaja vielä tuommoinen vihreissä tamineissa tai jossa onko siellä tarinoita oikein ollenkaan tommoisia puskureita sä voin jaloissaan että niinku olisi joku ihme alkueläin oikein hyvää kesää ja ken semmoisia. Kyllähän meillä ei mukavaakin tulee täältä. Joo no heippa hei.
Juu ei mitään, mutta kateus on niin kauheata ettei mitään määrää ole kun harva laulaja onnitteli karjaa. Juu ei mitään niin kyllä jos kansa tykkää niin mitäs te sitten arvostelee? Mä oon yli seitsemänkymppinen nainen ja ja toi nää ymmärrän että jos kansa tykkää niin mitä sen verran mitä laulaa?
Että tämmöinen tapaus.
No se on Hämeenlinnassa on antti kun soittelee morjesta iltaa. Hei nyt on hyvä tilaisuus kun tämä paketointifirma tämä kaaria saataisiin muuten pirusti porukkaa. Lisää vaan on rosvonkeräykseen kun paalia olisi nauttinut roskia jätesäkkeihin niin eiköhän rupesi kuule suomen kansa ottaa roskapussia ja.
Aukiota ja hanskoja käteen kun kaaria olisi auki niin roskia oli moi moi.
Nyt kokevat koittaa niin yrtti hortoilijoita näkyy siellä ja täällä. Valitettavasti tien pientareilla hyvin paljon elkää keräätkö sieltä niitä rehuja. Niissä on jo niin paljon pakokaasuja ja muuta. Ei hyvää ja muistutan myös kenelläkään ei ole oikeutta mennä kenenkään yksityisalueelle.
Mutta ihanaa. Kerätkää hyviä yrttejä ja kun käytätte niin käyttäkää pienissä määrin ensin ettei tule masua ongelmia koska jos niitä käyttää reilusti heti niin sitten menee pieleen koko hortoilu.
Hei taas. Minä katselin ympärilleni tuolla pihalla ja minä huomasin sellaisen seikan, että ne parjatut pajut. Kaikki pajut on aina leikattu pois ojista ne on aina otettu puskista niin kun negatiivisena niin kun asiana pois ja muuta. Mutta nytkin kun sattui se lämmin kausi niin siellä oli perhosia. Oli sitruuna perhosia oli nokkosperhosia, kaikennäköisiä perhosia ja pörriäisiä oli ne pajujen kukat täynnä ja siitähän tulee hyvin äkkiä.
Mieleen, että jos me halutaan tehdä tämmöinen ekp, tämmöinen ihan reilu, niin silloin me voidaan ihan hyvin ajatella, että jos niitä pajuja pistää vähän lisää niin ja pörriäiset voisi saada enemmän syötävää ja omakoti ja syövät kun he suunnittelee noita puutarhoja on tosi hienoja paju lajikkeita, erikoisia on punaisia ja on kuparin värisiä runkoja ja on vaikka mitä ja kaikki ne tavallaan kuitenkin kukkii sillon aikaisin kun ei mikään muu vielä kuki niin sillä voitaisiin pelastaa monta porrasta.
Ja ainakin antaa elinvoimaa niille, eli kyllä se kannattaa aina vähän katsella ympärilleen, vaikkei mihinkään ääripäihin ryhdykään. Siitä voi olla kaikille meille hyötyä kun marja paranee ja kaikkea kun pörriäisiä on enemmän. Mutta tällä mielellä tällä viikolla heippa.
Sellainen asia kun eletään digiaikaakautta ja valkoposkihan niin kauheasti kiusannut että maanviljelijöitä miksei voiteta tehdä robotti joka on niin kuin tehty ketun näköiseksi kun metsästäjät ampuu kettuja niin ylsi ne ketut ja vetää sen robotin päälle ketun näädän ja ketun hajun niin kyllähänheet lähtisi pellolta ei tarvitsisi käsiä paukuttaa eikä ammuskella ole nähnyt kun kettu on tullut pellon reunaa niin.
Kyllä nuomaton meteli kun hanhet häipyi sen siliän tiedä moikka.
Joo tää tää kemijoki varresta lohi aika täälläkin oli ja nyt on tämä kyttyrä lohi mikä on niinku tenhonki nousemassa niin tuota eikös se ole hyvä ruokakala ja halpa venäläiset tän fiiliksen sieltä itäiseltä puolelta tänne ruokakalaksi niin miksi tätä täällä voi käyttää ruokakalan? No sehän olisi hirveän halpaa ja nopeasti lisääntyvät kun olisi vain yrittäjiä.
Jukolakassa sitä kehittämään. Tää voi tehdä savulohta ja kaikkea. Joo eihän tätä mitään odotellaan tuota hallitusta minkälainen ne saavat? Joo ei.
Tuosta roskien keräämisestä ja ylen miljoona roskapussia kampanjasta on tullut myös sähköpostia. On hienoa kun keräätte roskia, mutta paljon parempi olisi jos roskajat saataisiin oppimaan ettei roskia saa heittää luontoon. Uuden eduskunnan pitäisi tehdä laki ja määrätä roskaajille. Kunnon sakot roskaaminen on tyhmyyttä, kirjoittaa nimimerkki ei roskaa ja.
Mennään sitten hallitusneuvotteluihin.
Päivää vaan kaikille ja hyvää sunnuntaipäivää lippis ylöjärveltä. Kyllä mä vaan ihmettelen tätä miesten touhua kun se joku asioiden sopiminen niinku AY liikkeessäkin sitä jotkuttetaan välillä kuukausikaupalla ja nyt hallitusta kasataan viikkokaupalla kun ei mitään saada aikaiseksi. Kyllä edellinen hallitus bonilla naiset siellä asialla niin ei se ollut kun päivä 2 oli asia mikä hiersi mistä hyvänsä niin.
Asiat oli sovittu ja meni järjestykseen ihan pian. Kyllä mua ihmetyttää tää miesten tämmöinen lapatossujen no lapatossu ja kaikki on ne sitten aulikin neuvottelijoita työmarkkinajärjestö.
Taikka hallituksissa taikka puolueissa, niin se on tämmöisessä lapatossu sun touhuja siellä jatkaa jahkataan ja pohdkataan ja jos nytkin olisi joku epidemia tilanne niin suomen kansahan perkele kerkeäisi joku bakteeri iski tänne tappava niin nehän kerkeäisi puoli suomea kuolee jo ennen kuin saadaan mitään asiaa hoidettua että on tää kyllä ihme hukkaamista. Tää miesten touhut ja hyvää sunnuntaipäivän jatkoa vaan kaikille.
No se on tätä ymmärtävää oikein aimopoika kun haluaa vaan tuo esitä semmoisen asian että kun nykyisin nuo suurituloiset johon esimerkiksi tuo petteri orpo lukeutuu niin haluaa yhteiskunnan tuloja kärsiä sillä tavalla, että keven että veroja jotta yksilöille tulee ostovoimaan enempi. Minä oon niin pienituloinen eläkeläinen että mulle kun ei valtion verot.
Tuloveroa tule ollenkaan tulojen pienuudesta johtuen niin minun ostovoima ei lisäys siitä ollenkaan, vaikka nuo orpo nimenomaan tuota haluaa veroja keventää. Tätä ostovoimaa tulisi immeisille. Tämmöinen on aihe tällä herätä jos mä vaikka orpo tulisi selittämään sinne kansainvälisen, jotta mitenkä se vaikuttaisi minun pieni tuollaisen ostovoiman lisääntyminen, kiitos.
Orpolle ja näille hallitusneuvottelija.
Kyllä matti täältä Lahdesta rimpauttaa sellaisen asian mikä on kerrottu ehkä jo satoja vuosia suomessa, minkä nämä meinaa hallitus tehdä. No orpohan meinaa, että tehdään veronkevennys niin se tarkoittaa niinku leikattaisi peitteitä toiselta puolelta, mutta kumminkin yhteiskunnan pitää sairaat ja muut hoitaa. No sittenhän jollain muilla konsteilla tehdään se, että laitetaan se leikattu.
Sinne toiseen päähän. No jos sinulla jalkoja palellut niin kyllä niitä palleja ei se peite sitten pitenee, vaikka leikataan toisesta päästä ja samalla lailla laitetaan toiseen päähän ja sitten siellä ruvetaan leikkelemään terveydenhoidosta ja nyt joudutaan suomalaisia lapsia lähettää leikattavaksi niin tanskaan. Sitä mä vaan ihmettelen niin kyllä mä oon sitä mieltä vaikka olisi musta punainen tai keltainen tai vihreää.
Eli hoitaja mä joudun näihin että mun pitää käyttää vessassa ruokkia ja ja pestejä, vaihtaa lakanoita ja muuta niin ei kai siinä tarvitse olla jumaluusopin professori. Kyllä mulle käy hoito vaikka on minkälainen hoitaja. Se on hullua sitten kun esittää että pitää tienata vähintään 3 t mistäs sellaisia löytyy. Ne on tällaisia juristi taas matti täältä lähdetä no eipä ei.
No niin onhan tää maailma hulluksi mennyt. Voin tässä just ylen sivuilta nuori nainen joka halusi isomman takapuolen itselleen. No ensinnäkin sekin ihmetyttää, koska ennen vanhaan niin ne piti laihduttaa ja saada ne takapuolelle pienemmäksi ja nykyään ne laittaa niihin implantteja jotta ne olisi semmoisia. Isot eli tuota tässä oli tämmöinen brazilian butt lift niin semmoisen tää nuori nainen oli mennyt liettuaan. No sitten oli tullut komplikaatioita, hän menee korjausleikkauksen viroon.
No tulee niin pahat infektiot ja ja kovat huumeet, että hän joutuu sitten suomeen ja ja sairaalaan tehohoitoon, jossa hänet sitten hoidetaan kuntoon. No nythän toteaa että että terveys meni ja ja ja se mikä tässä nyt ihmetyttää eniten, että suomessa mieluummin sitten hoidetaan ilmeisesti tämmöisiä jotka on itsensä tehnyt sairaaksi kuin se, että esimerkiksi lapset ja nuoret, jotka tarvitsee sydänsiirtoa, että heitä hoidettaisiin teho osastolle ja sitten muita suomen kansalaisia, jotka ei ole itse.
Aiheuttanut itselleen sitä sairautta ja tehohoidon tarvetta, että on tää nyt sairautta. Tää meno ja meininki etenkin se että ennen vanhaa niin piti persettä pienentää ja nykyään sitä pitää suurentaa. No ei tässä muuta heippa.
Televisiossa haastateltiin amerikan suomalaista professoria nobel palkittua. Hänen mielestään suomessa haetaan liikaa apua kelalta. Toimittaja kysyi, että mistä pitäisi apua hakea? Hän vastasi, että naapurista vienkö minä nyt tämän sähkölaskun satakahdeksankymmentä euroa naapuriin. Soitanko ovikelloa parempia neuvoja odottaessa, kiitos kuulemiin.
Lähteemme, jotka täältä turusta vaan hei syksyllä kun tota noin tää saksalainen Uniper minkä wwwtumia omisti suuremmalta osalta hirveät tappiot tuli koska tota noin se myi myi saksalaiselle energian paljon harmaana mitä sitten joutui maksamaan ja sitten fortumin tuli kauhea paniikki ja alustaa sitä veroa no niin pelistä ja tavallaan se fortum myytti sitten 8 miljardia takkiin no nyt tota noin.
Tämän vuoden ensimmäinen 1/4 Uniper tuotti voittoa 7 miljardia. Nyt se menee pirun hyvin taas kun saa hyvän hinta energiasta ja nyt fortumia ei saa mitään muuta 8 miljardia maksaa. Kohta tätä luopui siitä, että mä hiukan ihmettelen, että eikö silloin ollut mitään semmoista näkymää, että kuitenkin sehän lähtee hyvin Uniperin että ei myydä niitä. No nyt sitten tää venäjän venäjän kun se haluaa fortumin pois, siitä tulee pari miljardia.
Että tavallaan semmoinen 10 miljardia tulee takkeja samaanaikaan Uniper ensimmäisellä neljänneksellä 7 miljardia voittoa. Kyllä mä vähän ihmettelen tätä suomalaisten juttua niin tota eikö siellä ole mitään semmoisia ollut ennusteita, että ei nyt kannata myydä odoteta vähän aikaa.
Mutta näin näin se menee sitten vaan että tavallaan. Sehän sitten sehän on meidän veronmaksajille taas miinusta, koska fortumin ei voi tota noin sitten tulouttaa yhtään sitten valtiolle kun on tämmöiset tämmöiset rasitteet. Ei muuta moi.
Voi niitä aikoja entisiä. On se kiva kun näin vanhaksi on saanut elää. Voi muistella aikoja entisiä markan aikoja. Jossakin tuli se pumppaaminen muotiin. Minä rupesin keräämään vain selitin junan rautatieasemalla ahkerille menijöille. Mä ajattelin, siinä voi mennä vaikka hyvinkin alaisia jotka tuntee minut, mutta en mä häpee yhtään ja mä kerään anteeksi onko teillä. Minä kerään vain valinnan kuvia, mä sain kaksikymppisen aina joskus.
Cariitti yksi kaksikymppinen koko päiväksi ja saada aski röökiä. Kävi kahvilla ja jossakin tätä en ihmisiä.
Ne voi voi semmoinen huumorirahastoa mennyt minulta ainakin se on vaan tommoisella paperia. Ei siinä ole mitään järkeviä kuviakaan seteleistä. Ne on rumia malaria. Muutama oli mulla joskus enää ei ole niitä vielä.
Sähköpostissa nimimerkki eläkkeellä muistuttaa, että myös ammattikoululaisia on syytä juhlia näin kevätjuhlien aikaan.
Aina joskus sapettaa se, että ylioppilaita juhlitaan näyttävästi ja ammattikoulun kädentaitajat jäävät vähemmälle huomiolle. Meitä kaikkia tarvitaan. Meillä on timpurireita, leipureista, kokkeja, hitsaajia ja hoitajia, jotka tekevät korvaamatonta työtä. Näitä nuoria ja vanhempiakin pitäisi kannustaa ja juhlia.
No nyt aletaan sanomaan, että tarvitsisi mennä töihin. No mä kävin tuolla työvoimatoimiston ammatinvalintapsykologi. Se sanoi mulle tälleen kun mä kerroin omaa taustaani et sä pääse töihin et sä pääse opiskelemaan. Susta ei ole mihinkään muuhun kun vapaaehtoiseksi niin jos kaikille työttömille sanotaan tälleen niin ei ihme kumma että niitä työntekijöitä ei löydy että sillei suomessa ja Lahdessa heippa.
Kerronpa tässä täällä olen poliisimaan yksi ihmisen kanssa, että tässä työllisyystilanteessa että kun joutuu työtulosta ja parempihan se on että hakee töitä kun että vakaa kassalla herranjestas sentään kuinka paljon sitä ihmiset hakee töitä mutta kun ne ei ota jos on vanhempi.
Ja kuinka paljon sitä on yrittänyt? Eikö hävetä häh? On yritetty kyllä.
Etelä Pohjanmaalta jussi soittelee aamun TD, ssä edes asiantuntija lausui, että inflaatio on synnyttänyt köyhien työssäkäyvienporukan tahi kansanosan mielestäni itse olen ainakin ollut loppuvuosien työelämässä. Nyt olen eläkkeellä, mutta loppuvuosina työelämässä olin erittäin heikosti palkatussa työssä ja olin silloin jo köyhä työssä käyvä, että mietiskelen siinä ja hilpeyttä.
Niin koin kun mietin, että mitähän tämä asiantuntija on tähän asti miettinyt, että onko suomessa köyhiä ollut sitten työssäkäyviä. Köyhiä on ollut sitten ennemmin lainkaan, mutta jatketaan kaunista päivää ja kiitos.
Hätähuuto nuorten puolesta. Kuuhun mennään ja yhä tehokkaampia sotaaseita kehitellään, mutta yhä useammat nuoret joilla elämä on edessä, jäävät ilman opiskelupaikkaa, työpaikkaa asunnottomiksi ilman mitään tulevaisuuden toivoa syrjäytyvät syrjäytetään niin meillä kuin muuallakin maailmassa. Päättäjät, vanhemmat vaikutusvaltaiset ihmiset.
Toimikaa kaikki lasten meidän nuortemme puolesta ja hyväksi.
Ja se iiro tästä holma puhtaasta puhutaan varresta ehdottomasti nämä vanhemmat, joilla on koulu tulokkaita niin opettaa lapsi lukemaan ja laskemaan ja kirjoittamaan nykyaikana kun opettajat on siellä palkkakuopassa. Nehän ei jouda muuta kun kuoppaa kaivamaan ittelle ja että oppivat kuitenkin lukee majalla laskemaan että ne syrjään nyt koko nää heti ensimmäisellä luokalla. No niin hyvää kesää teille.
Ei.
Haluan tuoda suurempaan tietoisuuteen tästä erään suurmiehen sanoja, jotka äsken kuulin tuossa että tuota kun aina lopetetaan kouluja maaseudulta ja sitten autioituu kaikki paikat ne menee kaupunkiin. Ne lapset viedään, sitten kuljetetaan koulukyydin kaupunkiin niin niin miksi ei tehdä toisin päin? Miksi ei tuoda niitä kaupunkilapsia sinne maaseudulle? Sehän on sama matka niin tuota se säilyisi se tuota se maaseutu elävänä ja tuota lapset sinäkin muutakin kuin sitä.
Liikenteen melua ja saastetta niin tuota tämmöinen niin se on ihan mun mielestä oikein kuningasajatus tän herran joka tän lausui tuolla televisiossa niin tuota tätä pitää niinku kuntapäättäjille ja muillekin päättäjille. Ne ottakaa nyt jälkikäteen. Joo kiitos.
Sitten palautepostia kansan radiossa käytyyn keskusteluun ruoan hinnasta.
Viimeisen puolen vuoden aikana leipäpussissa oli hius. Lenkkimakkara puuttui palanen ja perunapussissa oli pilaantunut peruna.
Ensin pitäisi tuote olla kunnossa ennen kuin hintaa aletaan pyytämään, kirjoittaa nimimerkki juhani.
Joo, täällä on pertti wigren täältä puotinharjusta soittelee kun.
Mä saan lidlistä mä ostin tota tämmöisen kilon per masalaattipaketin ja tota noin niin siellä oli tämmöisiä jotain koneen osia tai rautaa seassa ja tota se meinasi käydä huonosti mutta tota noin niin no onneksi se lidlin on reilu kauppa että mä vein sitten takaisin sen raudan palasi että mitä sieltä löytyi sieltä salaatista ja osa tuli oksennuksen mukana tietysti ylös niin tota mä vein sitten sitten.
Sitten siellä on joku pomo joku jussi niminen niin mä sain sitten tota sen kilon paketin tilalle. Tietysti mä olin pari lusikallista siitä ottanut niin mä sain 2 sitten semmoista neljänsadan gramman perunasalaattia tilalle että kyllä noi kauppiaat on reilu ja tässä sen kummempi ja kiitos.
Eskil anders terve viime radiokerralla, kunhan oli tämä kanssani jo siellä joku vanhempi naishenkilö valitteli suonenvetoa. Voisin kertoa. Itse olen saanut avun sillä lailla tuota isoäitini neuvon mukaan olen tällä hetkellä 68 vuotiaskaveri, mutta edelleen näitä suonenvetoja tulee yöllä, mutta hänen neuvonsa oli se, että puhtaat pestyt jalat sen jälkeen otetaan valko vaseliini ja jalkapohjiin.
Sivellin sen päälle ohut pumpuli ja sen päälle villasukkaan molemmat jalat kun olet voidellut suonenvedot on jääneet siihen ja se mikä vielä parasta miehillä. Varsinkin kun sitten jos suoniin niinku pohkeet ja reisien yläosat ei muuta kuin pitkät kalsarit. Koet vain yöksi niin ei ole vaivoja OK ga kyllä tämä sopii naisille ei muuta kuin hyvää kesannolle lykkää kaikille morjens.
Olen ihmetellyt sellaista asiaa, kun itse olen kohta seitsemänkymmentävuotias pari vuotta vaille ja olen itselleni etsinyt normaalia kunnollista fiksua asiallista hyvin asiallisesti pukeutuvaa miesystävää ja laitoin tämmöiseen ilmoitukseen missä saa hakea sitten etsiä itselleen ja miesystävää ja sitten miehet siellä että kun kukaan ei vastaa. Katsokaa nyt itseänne peilistä.
Ette ole moneen kuukauteen käynyt parturissa. Epäsiistin näköiset niin kuka luulette että teille fiksu nainen vastaa teidän ilmoitukseen? Ei kukaan ennen on yksin ennen kuin huonon kaverin kanssa. Katsokaa peiliin.
Joo tota vaarallisista jätteistä. Esimerkiksi paristot halutaan kerätä, mutta kerätyt pisteet on jossain he kauppojen takapihalla kaljaa laatikossa semmoinen laatikko, johon pitäisi laittaa patterit, mutta niitä kun ei levy sieltä muiden jättejä niin eikö suomesta löydy insinöörejä joka tekee semmoisen laatikon keräyslaatikon, johon ne voi helposti jättää.
Ja toinen asia on särkyneet ikkunalasit ne on kanssa suomessa näyttää olevan hyvin vaikea laittaa jatkojalostuksen.
Niille pitäisi olla kanssa samanlainen laatikko ja pommin kestävä mieluummin että insinöörit. Jos kuulette tämän jutun niin pankaa ne hyvät päät ja te jää semmoinen keräilylaatikko. Ei muuta kuin kiitos.
Joo mä vähän purnaa näistä muovikasseista, mutta mä oon keksinyt hienon jutun muovikasseille. Mä oon tehnyt sataviisikymmentäyhdeksän pyöreätä mattoa ympäri. On niitä saudi arabiassa ympäri Suomea ja itselläkin on lattialla nyt kolmekymmentäkuusi ja ne on hyvä paljaille jaloille ja eivätkä liukastu niistä vähän kahvat pois ja ja ja tuota mä pohjan ja leikkaa 3 senttisen leveäksi pahvi tikulle kerran ja alkaa virkaa niin kyllä on komeita mattoja ja on.
Ei pölise eikä poliisia, silleen pääsee muovimattoista kassista eroon kun tulee muovimatot on komeeta. Mun yksi matto on 3 m kaksikymmentäyhdeksän senttiä leveysmitta on upea. Kyllä mä nytkin kävelen paljain jaloin näillä mattojen päällä eivätkä liu'u eivätkä pölyltä ja se siitä muovikasseista kaikki on hyvä hei hei.
Huippu hyvä neuvoa. Huippu hyvä neuvo hiirien pyydystämiseen, kun nykyisin ei saisi kaupassakaan mitään oikein kunnon siirryn pyydyksiä. Kaikkein paras on muovi sanko tavallinen muovi sanko ja siihen lähdetään pohjalaisesta leipäpalaasia taikka juustoa taikka jotakin semmoista mitä hiiri tykkää ja siihen sankon laittaa vasten on pantava semmoinen joko tuonne halkaistu metrin halko se halkaistupuoli ylöspäin vaikka sitten tuota joku lauta taikka rima.
Ja hiiret menevät sitä rimaa takaa halkoa pitkin siihen uskovat sinne sankoon, eivätkä ne sitten pääse pois. Ne ei pysty nousemaan ylös tämän toimii. Tää on varma toimi että tämä käy kesämökki toimintaan. Tää käy minne vaan missä hiiriä pyörii hiiret menevät sankoon syömään ruokaa jäävät sinne jos ne voi kantaa joko tuonne metsään kauas taikka sitten tee itse parhaaksi näkee saattaa olla monta siitä yksi aikaa sangossa vaikka 4 5 hiirtä samaan aikaan jäänyt sinne, nehän on liikaa paikkoja tuolla taloudessa ja kesämökeistä ja niin edelleen se on paras keino miten voi pyytää.
Piiriä.
Nokian täytyisi nyt keksiä semmoinen kännykkä, jonka voi ladata auringossa jos kaikki käyttäisi semmoisia kännyköitä, jotka voi ladata auringossa. Ja jos nokia keksisi, se voisi olla suuri uusi nokia tuleminen niin se voisi olla joku semmoinen kenno tai joku joka latautuu auringossa että mut tietenkin ne täytyisi myöskin voida ladata sähköllä koska aina ei ole aurinkoa, mutta kyllä se helpottaisi paljon ja tulisi paljon halvemmaksi.
Eipä tässä muuta moikka.
No ollaan sitten täältä helsingin alppiharjussa, kun siellä huudettiin tai niin kuin kuulutettiin korjaan, kulutettiin perään, että pitää olisi sellaisia tiettyjä sanoja ja jos hermostuu jostain ja pitäisi sanoa oikein tulisesti, niin ensimmäinen juttu oli tällainen kun minä minua kierteinen hunajapurkkiaa. Siinä oli ilmeisesti hunaja juuttunut siihen väliin. Minä yritin monella keinolla irti ja auki sitä ja.
Että minä sanoin kiukkunsa, että voi taivasten tekijät.
Niin sain sen purkin auki. No sitten seuraavaksi kun jonkin ajan päästä kun minä yritin vähän työkaluun laukkuni laittaa tavaraa ja ihmettelet, että miksei se mene yksi tavara ikään kuin juttuja kiinni ja voitti tuohon vieressä olevaan jääkaappiin kiinni. Sitten me nähdään kun hoksasin sen niin minä soitin. Ei paha kana sentään, mutta sitten minä sain. Se on ikään kuin magneetti kun se olisi tarttui kun se oli teräksinen.
Juttu, että tämmöisiä vaihtoehtoja minä esitän.
Hyvää päivänjatkoa. Itse kullekin säädylle.
Lämmin kiitos teille, että olen saanut hauskuuttaa itseäni tämän kansallisvaltion avulla. Täällä on uniikkiulla taas, eli olen ollut ikään kuin syrjäytetty kun kaikkein saamaan osallistua netin kautta antaa mielipiteitään osallistua kilpailuihin, kutsua yleisradion kylään netin kautta ja kaikkea netin kautta. Ja kun minulla ei sitä nettiä ole käytössä, enkä sitä nyt aio ottaakaan. Mutta minä olen nyt sinne teillepäin suoltanut sitä kaikkea mitä mieleen on tässä tullut ja.
Kiitos lemmin teille, että tällainen kanava nyt sentään on vielä olemassa, niin en ole enää ihan niin syrjäytynyt. Kiitos moi moi.
Kansanradio tosiaan kuuluu jatkossakin. Näin sunnuntaisin täällä Radio suomessa ja kaikki lähetykset ovat myös kuunneltavissa Yle Areenassa ja tänne voi tuttuun tapaan soittaa ja lähettää postia kommentteja ja tarinoita tuleviin lähetyksiin.
Ja tuo puhelinnumero on 080015464 eli 080015464 ja kaikki kansanradion yhteystiedot kerrotaan vielä lähetyksen jälkeen. Johanna östman kiittää nyt seurasta ja toivottaa hyvää pyhäpäivän jatkoa.
Ja loppuun vielä pieni tarina kansan radiosta ensi viikkoon. Moi moi.
Viedään korvalle puhelinluuri ja pian aukeaa tunteiden muuri nostetaan esille uusi aatos, niin alkaa voimakas päätös. Oli kyseessä sotaa taikka kakka on sekaisin maailman pakka tuulee tai nousee veden pinta yhä korkealla on sähkönhinta aalloilla huono musiikki soi joku lyö radion seinään. Oijoi pian puhuu muuan rouva rukka.
Rikki on mennyt nailon sukka ei kulje meidän perällä linjuriit kaiken vieneet rikkaat nilkkurit päättäjiksi. Samat passit valitaan meille kurjuutta tasan jakamaan.
Voutilaisen maunola asiaa on, eikä Hämeen leena ole sanaton soittaa muu kuin lähteä. Näin jukka miksi hiljaa harmaantuu alapään tukka verolle pyörät vai kosmetiikka? Sitä pohtii naapurin riikka vielä rapisee linjalla jokin kertoo mummo aika shokin on tyttö, sillä kauniit hameet mut kenkinä rumat mollareet kyllä sanoa.
Totuuden tai ainakin oman näkemyksen ärsyttää mua kokkien tatuoinnit ja monien muiden vatuloiinnit runon kirjoitti, yhdeksäntoistavuotias runoilija Pohjois suomesta.
