No se on mira täältä. Kuuntelin tänään eli kahdeskymmenes kahdeksatta teidän tän kansanioon ja ja ja tota siinä mielessä puhui ihan asiaa siitä, että oliko nainen. En nyt muista tähän hätää niin, että kun oli tämä myrsky, niin sitten ihmiset sen hätäkeskuksen linjat täytti ja soittivat, että ne on niitä ton riisukaatolla ja tällä lailla ja minä jouduin odottamaan.
Sitten hätäkeskukseen pääsyä mieheni sai kotona aivoverenvuodon. Ei ole. Ei ollut kiva paikka, mutta että onneksi sitten lopulta pääsin sinne hätäkeskukseen ja apua tuli ja mieheni mä koen nyt sitten sairaalassa toista viikkoa. Koittakaa ihmiset todellakin miettiä sitä, että ette soita sinne, että risu on tippunut katolle tai muuta kun kyse on ihan tosiaan niinku ihmishengistä. Ei mulla tässä sen kummempaa.
Suuret kiitokset soitostasi ja ei tarvitsekaan olla tuon kummempaa asiaa. Voimia sinne soittajan perheelle. Viime jakson aihe jatkui siis tällä tavalla. Tästä käynnistyy siis tuore annos kansan radiota. Tervetuloa mukaan ja matkaan ohjelmamme perinteitä kunnioittaen on jälleen luvassa runsas buffet pöydänllinen pohdintoja ja näkemyksiä. Hovimestarina toimii tässä jaksossa koiviston lauri sähköistä asiaa on luvassa tällä kertaa ihan kirjaimellisesti.
Lisäksi esimerkiksi eläimet ja ruoka saa osansa mielipiteistä seuraavassa puheenvuorossa esiin nousee ainakin asuntoasiat. Ja oliko se nyt niin, että soittaja on helsingistä? Joo, helsingistä soittelee tuota, niin tässä ottaisin vähän kantaa noihin hallituksen tota niin noihin sosiaaliturvan heikennyksiin, vaikkei ne nyt itseäni koskekaan tällä hetkellä jo hallitus selvittää, että pitäisikö jokaisen toimeentulotukea saavan osallistua sitten johonkin tämmöiseen velvoitetyöhön elikkä ilmaiseen työhön tekemiseen niin.
Tota mä ihmettelen vähän kun eihän tuota toimeentulotukea saa pelkästään työttömät henkilöt. Sitä voi ainakin satunnaista saada vaikka jotkut invalidit jotka on työkyvyttömyyseläkkeellä tai jotkut vanhukset jotka saa pieniä kansaneläkkeitä. Että meinataisiko sitten että jos ei he joutuu hakemaan toimeentulotukea pitäisi sitten rullattua olin kanssa lähteä sinne jonnekin tota niin onkin velvoite töihin vai oliko se niin että että tätä velvoitetta tai sitten tota niin tarjottaisiin vaan osalle että tota niin näistä toimeentulon osaajista tota ei taida nyt ihan sopia perustuslain kanssa yksi.
Tuo hanke ja sitten toinen asia on ollut paljon puhetta näistä kaupungin vuokra asunnoista helsingissä. Muun muassa eka OY, että sinne suunniteltaisiin taas näitä tulorajojen varallisuuden määräaikaistarkastuksia. Näistä voi tulla jaardia tilanteita tämmöisiin vaikka ihmisiä, jotka tota niin esimerkiksi joku sairaanhoitaja tota niin joka nyt tienaa vähän reilu 3 t ylittäisi tämän tulorajan, niin hän voisi joutua niinku säätelee, että hän ei voi tota tehdä ylitöitä tai mitenkään edetä urallaan.
Tuota niin jos siinä on niinku mukana että menettää tän kaupungin vuokra asunnon ja näissä hankkeissa ei ole kyllä mitään järkeä niinku että nää lisää vaan segregaatiota just jota pitäisi suomessa välttää että ei tule näitä ruotsia tanskan virheitä, että kyllähän se nyt on hyvä että kaupungin vuokra asunnossa ja sun pelkkiä työttömiä kunhan se asuu myös tota niin jotain tota niin töissä käyviä ihmisiä että en tajua näitä hankkeita ja sitten tämmöinen hanke kun tota niin että hallitus on nyt näin asumistuki tekemässä tämmöisiä muutoksia että omistusasujien pienituloisetkaan ei jatkossa voisi saada asumistukea.
Enää ollenkaan. Ajatellaan nyt joku tämmöinen tilanne taas joku ikääntynyt henkilö vaikeutuu viisikymmentäviisi vuotiaana työttömäksi. Hän tota niin on sitä ennen kovalla työllä ja tuota niin hankkinut itselleen omistusasunnon, niin hän joutuisi pakko myymään sen. Mutta mitä jos hän asuu jossain vaikka muuttotappiota kunnalla tota niin ei saa edes myytyä tätä asuntoa tai sitten saa siitä jonkun aivan minimaalista se jonkun viidenkympin neljänkymmenentuhannen euron hinnan tota niin niin milläs rahoilla hän sitten niinku elää? Elääkö hän sitten sillä me ollaan neljänsadan totaali työttömyyspäiväraha on vaan niin miten niinku että miettikää vähän noita tekemisiä että kyllä sitä julkistalous
Pitää leikata siinä maja samaa samaa tuota mieltä, mutta siellä on kyllä paljon muuta mitä voi leikata, että jouduta tämmöisiä älyttömyyksiä. Kunhan tässä niinku perustuslain 19 luvun neljännen pykälän mitä se ne sanotaan? Suora lainaus julkisen vallan tehtävänä on edistää jokaisen oikeutta asuntoon ja tukea asumisen omatoimista järjestämistä että näin faktat, kiitos. Siinä olikin painavaa asiaa ja ihan lakikirja oli kaivettu esille. Nyt kuulemme WhatsAppiin.
Ja saapuneen ääniviestin siinä keskiössä ovat nuoret. Sanotaan siis moi tänne moi mä halusin vaan sanoa, että muistutan ne kaikki nuoremmat myös, koska meillä on jonkinnäköinen vastuu tästä planeetasta ja me ollaan kaikki opittu. Meillä on kaikilla hyviä sekä huonoja kokemuksia. Me tehdään itse niistä mitä me halutaan, mutta se nuorison öö dissaus ja se, että niihin laittaa kaiken kaiken paskan mikä itsestään paskaa.
Ei varmastikaan se tie siihen, että jättäisi jälkeensä jotain hyvää. Niin toivoisin pientä ymmärrystä siitä, että jos joku ei vielä ole oppinut jotain ja sitten sullekin on joskus aikoinaan opetettu se, niin se vaatii kylän kasvattamaan sen lapsen, niin meillä on kaikilla osaamme. Siinä mä oon 40 just täyttänyt ja mä oon jossain siihen välissä. Mä pyrin olemaan parempi ja mä pyrin auttamaan.
Mutta mä myös itse opin mielelläni ja kuuntelen teitä, jolla on jotain hyvää sanottavaa. Kiitos moikka tiia. Kiitokset teemalle nuorten esiin nostamisesta. Tässä kohtaa on jälleen vallan mainio pelipaikka tuoda esiin. Meidän whatsapp. Se on oikein hyvä tapa olla kansanradion yhteydessä tällaisten whatsapp ääniviestien lisäksi voi toki laittaa tulemaan ihan tekstimuotoisia kommentteja kansan Radio on whatsapp numero on 0 4 4 5 5.
1 5 4 6 4 ja kun aiheeseen päästiin niin voitaisiin jatkaakin samoilla suunnilla. Nuoruus on seikkailu suunnaton lauletaan kari tuomisaari lähes saman nimissä laulun suomennoksessa. Toisinaan seikkailut saattavat viedä jopa seuraavan kirjeen kaltaisiin asioihin. Hei kansan Radio nyt olisi kiiruusti saatava jotakin rotia roskaamiseen ja esimerkiksi nuorison käyttäytymiseen päättyneenä viikonloppuna vietiin laajalti taiteiden yötä.
Niin myös kotikaupungissani Kouvolassa. Hienon tunnelma oli kuitenkin pilata öinen. Roskameri saalis käy heitä, jotka joutuivat siivoamaan jätekasa. Näin aloittaa kirjeen kirjoittaa ja jatkaa roskien ohella piti väistellä myös röyhkeää nuorisoa, jota oli aivan liikaa liikkeellä kellonaikaan nähden. Pikkutunneilla tuo väki melkein rynni päälle valittamatta sosiaalisesta etäisyydestä toivoisin kotiväelle kiinnostusta jälkikasvun tekemisiä kohtaan.
Onhan niin, että rajoilla osoittaen rakkautta näin kirjeessään kirjoitti, nimimerkki kansan radiota kannattava kouvolaiskuuntelija. Nyt nuorten asioiden jälkeen suuntaamme eläkeläisten aiheisiin tarttukaamme puhelimen luuriin. Kansalainen tässä jälleen aiheena. Minulla olisi tämä myyntipuhelut ja tässä on jo tullut semmoista niinku ikäihmisille ongelmaa, että kun ne saa sut vastaamaan siihen puheluun ja ne aloittaa aika niin kun.
Kaukaa sitä myyntihommia, että mikä ne ei maksa näytteitä tulee niin poispäin ja sä koko ja jos sä koko ajan yrität sanoa että sinä et tilaa mitään sulle on rahaa eikä mitään niin ei ne lopeta ne myyjät ne vaan jatkaa sitä puhumista ja sitten kun ne huomaa että sä et todellakaan aio ostaa mitään niin sitten sitä puhetta vasta tuleekin että onko heillä joku nauhoitus systeemi siellä että että ne yrittää sen pätkän löytää että sä vahingossa sanoit että kyllä silloinhan sä ilman muuta olet tilannut jotain siinä tilanteessa ei auta mikään muu kun katkaista.
Puhelu ja sano ennen sitä sano ehdottomasti, että minä en suostu mihinkään kaupankäynti minä en tilaa mitään tämmöisiä terveisiä että heippa.
No se on jorma täällä hei mä tuota tällaista ihmeellistä asiaa kun kuluttajaasiamies jolle on puhelinnumero 9 kahteentoista viikolla ja torstaisin kahdestoista viiteentoista kun olisi asia hänelle niin tuota useamman kuukauden ajan yrittänyt soittaa hänen numeronsa joka tota muutaman kerran viikossa niin tuota.
Siellä vastaa se sama nauha aina ei ei tota voi jättää soittopyyntö eikä voi jäädä odottamaan jonottamaan. Tähän numeroon 0295053050 että vähän ihmettelen, että miten tämä niinku lain mukaan voi olla mahdollista. Mä oon kuluttajaton eduskunnan kuluttaja asiamiehelle ollut yhteydessä, mutta ei ei sieltäkään saa tähän asiaan valoa, että.
Enköhän se pitäisi saada kuntoon? Asia olisi. Kiitos hei.
No niin.
Anni jonkun mattilan kipeän karon kun makasin lattialla yksi yön ja odotetaan auttaja ylhäältäpäin kun itse pääset. Mutta mitä kertoo sellaisesta asiasta että kun tulee lasku ja sanotaan että se vastaus vastaa niin se saa soittaa. Kello 8.00 istui hinnan tuntia odota odota vielä hetken odotan vielä hetken ja mä sanoin sille naiselle että eikö se ollut myös työssä ollakaan 8 kun mä saan täällä.
Odottaa tunnin ennen kun sä suut, että nouse vähänkia väylä lähtee se tämä nyt ei ole aidon tuttu, että tämä on tätä koko suomen täynnä vastakkain puhelimen ja pankaa kellon aika pois, koska sähän soittaa jos ei ole joetta kertonut paikalla sanoa tämän Pohjanmaalla ja tankkaa jonka ääni on kun mattilan karhu on heippa. Heippa sinne Pohjanmaalle puhelinpalveluista tuli mieleen meidän kansanradion päivystys.
Mikäli kuuntelet ohjelmaamme radiosta sunnuntaina puolenpäivän jälkeen, niin kuunneltuasi ohjelma. Sinulla on mahdollisuus soittaa tänne meille tai siis soittaa niin, että minä vastaan sinulle. Palaamme siis kansan radiossa perinteisen ihmisvastaan ohjelman ensi lähetyksen jälkeen toimittaja päivystää noin 3 tunnin ajan sunnuntai iltapäivällä puhelinnumero kansan radioon on sama tuttu 080015.
4 6 4 ja puhelu on soittajalle maksuton.
Muina viikon aikoina puhelinvastaaja on avoinna viime aikoina kansanradio on pohdituttanut kuiva suu. Tässä vielä ajatus siihen liittyen. Ei kansanradio täällä ohjetta kuivaan suuhun yöllä juo lasi vettä aamulla ensimmäisenä ja lasi vettä ensin viimeisenä illalla ja kaiken kaikkiaan puolitoista litraa vähintään vuorokaudessa. Vesi on vaan halpaa eikä tarvitse mennä lääkäriin.
Mulla on siitä kokemusta hienoa. Tänä kesänä kaikilla kansainväldion kuulijoilla ei ole ollut kuiva asuu, sillä nyt siirrymme aiheeseen, joka on herättänyt runsaasti keskustelua pitkin kauneinta suveamamme politiikan aihe laariin. Siisti emme käy täällä on yksi mummo. Siinähän sai anna maija Henriksson palautetta ja ihan ihan tosiasioita. Olen ihan samaa mieltä minkä takia ruotsalainen kansanpuolue ei lähde pois sieltä, jos niinhän niin niin paha olla siellä.
Hallituksessa eihän tommoisten kanssa voi mitään yhteistyötä tehdä. Hei mitä ne vielä haluaa. Pieni puolue ne on saaneet monta ministeriä, joka kaikki mitä ihmettelen vielä haluaa ja itsehän ne on olleet rasistisia suomen kanssa vastaan. Sodan jälkeen eivät hyväksyneet näitä sanotaan pakolaisia tai näitä join oli pakko tulla sieltä Karjalasta tänne. Kiitos vaan ajasta.
Leppis ylöjärven että päivää vaan kaikille kansainvälisessä yksi siellä ihminen valitti pienen puolueen vallasta tästä vihapuheesta ja näistä ottanut niinku RKP. Mutta eihän puolueella tässä suhteessa ole mitään valtaa. Iso taikka pieni se pitää se valta ottaa. R hope on nyt näistä vihapuheista ottanut niin kovasti kiinni, että se on tässä suhteessa niin kun vienyt kaikilta toisilta.
Puolueita se on ottanut niinku vallan pois. Se valta on nyt siellä käyttää. Sitten sitä se valta pitää ottaa sieltä jokaisen puolueen. Ei siellä anneta kellekään mitään valtaa.
Täällä ihmettelevä kansalainen. Kysy vaan mikä on kristillisen ministerin plus kumppanien käsitys rasismista, sillä missään ei ole kyseenalaistettu heidän kantaansa rasismiin niin kuin parhaillaan ihmetellään ruotsinkielisen puolueen kantaa, jota olemme tähän asti kuulleet. Ovatko kristilliset sitä mieltä, ettei sitä voi ihmetellä julkisesti? Mitä se tarkoittaa?
Tai jätetään vaan niin sanotusti kuin herran haltuun kytemään. Olisi hyvä saada vastaus heitä myöskin ihmetelleen siru. Muistakaa hyvät kuulijat, että jos teitä sirun tapaan jokin seikka maailmassa ihmetyttää, niin olkaa yhteydessä tänne kansan radioon asia voi olla suuri tai pieni niin joka tapauksessa saa laittaa meille kommenttia tulemaan. Näin on tehnyt myös matti Lahdesta. Hänen ajatuksensa aloittaa eräänlaisen hallitus trion, siis matti.
Ole hyvä. No matti lääkäristä minäpä ajattelin kertoa rasismista, mikä on kokonaan unohdettu, niin nythän se meinaa petteri orpo ja nämä että luottamusmiehiä ei tarvitse tätä pienillä työpaikoilla. Niissä tapahtuu kyllä rasismia luottamusmies se on vähän niinku neuvottelija siinä työntekijän ja työnantajan välissä. No sitten se joo tota kun se jää pois niin silloin pystyy työnantaja painostamaan että luottamusmies.
On on monta kertaa työpaikalla niinku 2 veturin väliin jäävä ja niin toinen veturi on työnantaja ja toinen työntekijä. Ei ihmeempiä heippa hei.
Eläkeläinen täällä tämän aamun verkkouutisissa oli Orpon hallitus rupeaa ottamaan perhevero ja monessa paikkaa. Muuta orpo ottaa työläisiltä minkä on ansainnut liitolta. Kaikki ne maksaa kaikista se ottaa ja pistää köyhän kansan maksamaan köyhänä nälkää rikkaan. Kukkaro rikastuttaa näkemiin.
Hei naapuri sulla voi olla oikeus toimeentulotuki jos ei sinun palkkasi riitä elämiseen. Näin kuulutti televisiosta 70 kahdeksankymmentäluvun vai vaiheessa ja naapurit kävi toimeentulotuessa sossun täti verta sinne, niin se sai sen naapurin kahdeksankymppinen kyllä oli iso apu kahdeksastakymmenestä. No ei se aika aika menee ja nyt tuota niin.
Tätä nykyä meinataan viimesijaista toimeentulotukea on siis viimesijainen keino ja niin nyt meinaavat taas että se pitäisi leikata jopa lakkauttaa niin toivottavasti lakivaliokunta ymmärtää, että viimeisiästä systeemiä ei lopeteta. Näin on ikävä ikävä asia ja tätä tämä ei ole hallitusohjelma ssakaan toimeentulotuen lakkauttamista.
Tai huonontamisesta, mutta joku vain keksii vielä lisäksi muiden höpötyksen lisäksi, että leikataan leikataan mutta ei saa leikata. Hei vain hei vain sinne kohta vaihdetaan sähköön liittyviin kommentteihin, mutta ensin yksi hallitukseen liittyvä kirje tekstin lähettänyt juha nikulainen kuvaa ensin kirjeessään kesän keskustelua mustista säkeistä. Tämän jälkeen hän kirjoittaa näin.
Pukukoodi on todellakin pakollinen. Aina välillä on uutisoitu liian vapaamielisesti pukeutuneiden nuorten naisten jopa kuolemaan johtaneista pahoinpitelyistä kuulustelujen aikana, kirjoittaa nikulainen ja jatkaa minun tulkintani mukaan ministeri halusi kirjoituksellaan kiinnittää huomiota musliminaisten alistettuun asemaan, mutta eihän sellainen ole sallittua väärään puolueeseen kuuluvalle poliitikolle. Näin päätti kirjeensä juha nikulainen nyt kesällä täällä kansan radiossa.
Toistuva teema on ollut kiroiluun liittyvät puhelut näin myös seuraavakin. No joo, täällä on yks äijä soittelee täältä helsingin seudulta, niin totta kun tätä puhutaan nykyään niin paljon tästä kun tuolla telkkarissa ja joka paikassa kiroillaan kovasti semmoinen kilpailu mikä olisi niinku yleisiin kirosana pitäisi tota mun mielestä niin avata nyt ja mä voisin. Mun ehdotus olisi Olkiluoto ja toinen kirosana mikä voisi olla myös tämä karuna.
Että siinä on 2 semmoista.
Varteenotettavaa kirosanaa. Eipä muuta kiitos.
Sieltä aukko etäsuhteesta soittelen, kun ihmettelen tätä Olkiluoto kolmosta kun sinne ei tai näissä ydinvoimaloissa ei ole mitään muuta vuosihuoltoja. 2 kuukauden välillä on tauti tiheämpää, että se on täysi susi. Tämä ollut Olkiluoto kolmonen sille on minkäännäköistä hyötyä näköjään tähän sähköntuotantoon kun se remontti se on remontissa myötä sitä vuotaa joku putki ja mitä kaikkea siinä vuottakin niin siinä menee rahat kuin kankkulan kaivoon koko.
Olkiluoto kolmosen teossa ja olemisessa sähköntuotanto auta näköjään yksi kun nyt jo se olo. Kyllä tuo kakkonen remontissa niin ei se pysty tuottamaan sähköä sen tilalle näköjään yksi että tämmöisiä siellä minä ajattelen, ei muuta ei muuta totesi soittaja, mutta nyt kun meidät näillä parilla kommentilla vietiin niin vahvasti sähköisiin asioihin niin eiköhän siellä vielä pysytäkin kun on alkuun päästy niin antaa mennä vaan.
Tämä pörssisähkön hinnan nousu on aivan kohtuus on tahallinen teko kansalta ristiä rahaa 5 viiva 10 kertainen hinnannousu jonkun sen syyn voi että on muka huolto menossa. Silloinhan pitäisi hinnat laskea huollon aikana joku sähköä tulee liian vähän niin nää nostaa 5 viiva kymmenkertaisesti. Tämä on aivan törkeätä kansalaisia kohtaan, ei tällä tavalla ihmisten pitänyt tässä tapauksessa katkaista tuota niin sähkön päävirta pois pakastimesta ja käyttää niin vähän sähköä kuin suinkin mahdollista ja eikä antaa tällä tavalla tämmöistä huijata ja ja ja tuota kerätä rahaa törkeällä väärillä väärillä tavoilla.
Tää ei ole oikeata kansalaisia kohtaan, että pörssisähkön hinta nostetaan 5 viiva kymmenkertaiseksi. Ensin se on 30 kahdeksas 9 senttiä. Nyt se on jo melkein 80 senttiä, niin täähän ei voi olla kilowattitunnilta niin tää on. Tää on kohtuuton. Tää on aivan kohtuuton hinnannousu, tää on täyttä huijausta kansalaisia kohtaan. Tähän pitää valtion johtavien herroja ja eduskunnan ja tuota hallituksen puuttua tähän asiaan vakaviin otteen tämmöistä peliä ei saa suomen kanssa harrastaa, että sähköllä ihmisellä jätetään ihmisiä kun ajetaan konkurssiin, eläkeikäisiä ei ole rahaa maksaa tämmöisiä sähköllä eikä on pienipalkkaisia eikä meillä muillakaan että
Tähän täytyy puuttua lainsäädännöllä ihan vakavasti. Tää ei ole oikea että toimintaa tää on rikollista toimintaa nyt täältä sähkövirta muilta se on tekosyyllä tehty eikä mitään muuta.
Laika täällä taas ihmettelee elämän menoa. Kauheasti puhutaan noista tuulivoimaloista niistä niistä valtavista torneista, mutta koskaan ei puhuta niistä kaapeleista. Eihän se sähköinen nyt ilmaista. Mee pitää olla valtavat määrät kaapeleita. En kenenkään en ole kuullut niistä puhuvan. Onko se joku salainen juttu, minä vaan ihmettelen maailmaanieellinen hyvää päivää.
Nyt tuli yllättävä juttu helena sähköyhtiö, niin tekeekö ne tahallaan tämän, että pikkuttelevat ja sanon vaan, että palvelussamme on ruuhkaa, koska se ei palvele ketään.
Sen takia, kun minua on nyt enää matkapuhelin käytössä eli kännykkä ja tätä täytyy vähän väliä ladata, että olisiko lopettaa sieltä tuon keljuilun? Ei muuta. Ei heipä hei nyt tiemme käy sairaalaan siis mikäli vain vuodepaikkoja riittää. Hei kansa Radio piti ihan allakasta tarkistaa että onko aprillipäivä kun uutisissa sanottiin että terveyskeskuksia siis tuhansia vuodepaikkoja.
Vähenee kun niitä pitäisi. Päinvastoin lisätä kun vanhusten määrä koko ajan kasvaa. PS. Kotihoitoa pitäisi sitten vastaavasti lisätä tuhansilla tuhansilla paikoilla 3 huutomerkkiä. Terveisin kansalainen.
Sairaala sanonta tänä aamuna hoitajamit mittaili tuossa verenpaineelta ja sitten viereiseltä potilaalta kysyy mittasin verenpaineet on potilas kysyy että onko verenpainetta. Hoitaja vastasi jos ei ole verenpainetta, olet kuollut minusta hyvä pitsi aamu ei se vitsi vaan siis toteamus jos ei ole painetta he hoit kuollut no niin sillä lailla heippa, no niin sillä lailla.
Kyllä maailma on huumoria mahtuu ja myös tällainen sisältö sopii hyvinkin ohjelmaamme. Jakson alussa lupailin eläimellistä menoa sinne meidät johdattaa arska no arska terve. Luin tuossa todella järkyttävän kirjoituksen ihmisen julmuudesta ja itsekkyydestä. Tämän kirjoituksen oli tehnyt eräs arvostettu eläinlääkäri. Hän sanoi, että noin 90% ihmisistä jättää koiransa yksin viimeisellä hetkellä, siis hetkellä, jolloin se kaikkein eniten tarvitsee.
Isäntäänsä tai emäntäänsä hän kertoi tässä artikkelissaan, kuinka kamalan ahdistunut koira on, kun hän huomaa, että sitä rakasta ihmistä ei olekaan. Siinä vieressä se on todella järkyttävää ja elkää hyvät ihmiset. Ottako koiraa, jos ette ole mukana sen viimeisellä hetkellä sitä lohduttamassa ettehän te jätä rakkaita ihmisiä kävi viimeisellä hetkellä, että jatketaan eläimiä ja koiria arvostavaa elämää.
Hyvää koirailua.
Koiranpentujen ja koiran ruokien mukaan koiran kakkapussit ja ohjeet niiden käyttämiseen. Jospa se inspiroisi niitäkin koiranomistajia, jotka eivät vielä ole sisäistäneet, että ne lemmikki.
Jätökset on omistajiensa kontolla. Korjaako ne pois vai jättääkö kanssa sukujensa harmiksi?
No on hyvä päivä vaan alkakaa tappaa niitä saatanan lintuja mitä täällä pitkin on ja puput syö kuka etelä helsinginkin pihoilta tällä laukkaa pupuja olen itse nähneet nähnyt oikein ison pupun tehtaankadulla aamulla kello 6.00 ja pikku pupuja 2 eiran sairaalan pusikossa siis näähän on täysin tuholaisia kuka syödään rikotaan ja muuta sehän on aivan aivan älytön tätä.
Suomen touhu turkikset menee kaupaksi todella hyvin ja niistä tulee veromarkkoja propaganda pois ja tutkikaa ruokia mitä mä tää niissä on ja mitä Kiinasta ja muualta tulee ruokaa. Hyvää päivänjatkoa. Näin vaihtui aihe oikein sujuvasti eläimistä ruokaan jatkamme kohta sapuskaan liittyvillä puheluilla sitä ennen yksi kirje jonka on lähettänyt nimimerkki nainen lidlissä on irtona pitaleipiä myytävänä.
Kassalla sanoin etten ota näin kallista leipää. Myyjä heitti leivän roskikseen. Näin heillä toimitaan. Pihdeillä oli nostanut leivän pussiin, mutta kaikki leivät menevät kuulemma roskiin. Ruokajonossa on monia nälkäisiä ja ruoat roskiksessa tällä tavoin kirjeensä päätti nimimerkki nainen kansanradion perinteistä postia voi laittaa meille osoitteeseen kansan Radio PL seitsemänkymmentäyhdeksän 0 0 0.
Kaksikymmentäneljä yleisradio ja sähköpostiosoite on kansan pisteradio at yle piste fi ja nyt siis lisää ruokaan liittyviä ajatuksia. Kyllä me on niin hatuttaa ja ihmetyttää, että rillataan ruokaa, rillataan ruokaa. Tää nyt on niinku joku hirveä buumi ja sehän tarkoittaa sitä on 2 vaihtoehtoa se riivattu ruokaan raakaa tai sitten se on palannut.
Niin minkä takia tästä rilli ruuasta nyt tullut tämmöinen hirveä buumi kun on keksitty ihan oikeat uunit ja kattilat ja katsellakin voi palattua vettä ettei pala pohjaan että hyvää grillaus kesää edelleenkin kaikille. Hei hei.
Yngve täällä hei eräs rouva sanoi viime sunnuntaina kansaniossa, että ravintolat saisi työntekijöitä jos ne maksaisi parempaa palkkaa. Samaa minä oon sitä mieltä ja että niiden hinnat on ihan metsässä oluttölkki maksaa ravintoloitsijalle 1 € mutta ne ottaa 8 € tai 10 € jopa helsingissä tota oluttuopitystä eli sidonta on ihan ihan mahdottoman korkea tää.
Hinta hei vaan.
Hei, täällä on yksi pieni eläkeläinen, melkein kahdeksankymmentävuotias. Olen jo monta vuotta ihmetellyt kuinka ruoalla leikitään niin sanotuissa viihdeohjelmissa edessä ja nyt varsinkin kun itse on niin kalliit kaikki menot, lääkkeet ja muut nousee on joutunut turvautumaan ruokajonoon ja siitä huolimatta televisiossa heitetään hukkaan ruokaa. Keksikää hyvät ihmiset jotain muuta tekemistä. Toi on ihan älytöntä.
Mä oon todella loukkaantunut. Siis ruokaa pitää kunnioittaa. Se monella on selkänahasta otetaan pois työssä. Se voi raha että saa ruokaa ja tää nykyinen maailmantilanne on vielä kamalampi. Heittäkää vaikka vettä silmille niille, mutta ei enää banaania, ei kananmunia, ei vehnäjauhoja, ei juustonaksuja, ei mitään kiitos hei hei hei sinullekin ohjelmamme alkaa olla lopuillaan, ehdimme kuitenkin vielä kuulemaan muutaman soittajan ajatuksia tässä ensimmäisenä niistä jatkamme äskeisen soittajan.
Aloittamalla television viihdeohjelma teemalla katariina. Ole hyvä. Nyt on sinun vuorosi katariina hei kaikki kilpailut selviytyjät esimerkiksi niin siellä heti tehdään tämä porukka, että joo, nyt nyt pidetään yksi toi laitetaan pois ja farmilla heti kun ne menee sinne niin heti me nyt nyt tehdään on että nyt ruvetaan tota noin lait.
Tämä on pois, että se ei ole hyvä. Se ei ole hyvä tätä justiin, mikä on kaikkein pahinta voisi sanoa olla kerran niin, että jos kilpailu ja järjestetään, että siellä ei saisi ryhmiä tehdä että nyt laitetaan toi pois ja toi pois niinku työpaikoilla on, että siellä on yhteishenki ja sitten äänestetään sitten vasta että kukaan ei saa tehdä ryhmiä mun mielestä niin tämä on.
Toisten ihmisten sellaista nöyryyttämistä. Kiitos paljon. Näin alkaa tämänkertainen kansanradion kattaus olla tarjoiltu. Jälkiruokana nautimme vielä pari puhelua luvassa ainakin tekoälyä ennen näitä pohdintoja. Minä toivotan teille kaikkea hyvää ja mukavaa loppukesää. Koiviston lauri kiittää ja kumartaa kansan Radio jälleen viikon päästä. Suomen kansalaisten kannattaa varoa kiertäviä huonekalukauppa, joita moottorisänky.
Sun muita sohva kauppiaita mitä kiertää ympäri Suomea niin niistä löytyy semmoisia henkilöitä yrittää saada pakolla maksamaan 2 kaksinkertaisia hintoja niistä tuotteista ja sitten vielä kovat korot siihen päälle, niin eihän tässä ole mitään järkeä. Varokaa niitä ja huijaa erikoisesti eläkeihmisiä, mutta ihan kaiken ikäisiä ihmisiä. Ne huijaa että niistä niistä kannattaa varmaan pysyä erossa kokonaan. Ostakaa joku tavallisesta kaupasta missä on rehelliset myyjät. Yleisön vakavassa on rehelliset myyjät keskimäärin, mutta näissä kiertävissä kaapeissa löytyy vaikka minkälaisia, niin on parempi kuin kiertää ne kokonaan.
Kaukaa alkaa antautuuko niihin huijaattavaksi.
Tekoäly se on metka olisi parasta olla sen kanssa varuillaan eikä kehittää siitä liikaa niin ettei se riehaannu toimimaan vaan omaksi edukseen. Ennenkin oltu kehittämisen kanssa hyvällä asialla, mutta lopputulos on osoittautunut katastrofiksi. On hyvin kuvitella seuraava keskustelu, pääinsinööri ja avustajan välille. No nyt se on valmis maapallo, niin olemmehan luoneet luonnon kasveineen ja eläimineen.
Minulla on kuitenkin tunne, että jotain vielä puuttuu. Eläpä huoli lähdetään joku elukka pienelle pääsiäiseksi silleen hoitamaan ja huolehtimaan, jota kaikki sujuu ihan kahdeksisen meiltä vastuu pois. Mutta mikä olisi paras vaihtoehto tee fiini tai ehkä torakka? Ei niistä ole häätyy. Vielä yksi tehdä sellainen älykäs, se ei ole helppo homma, mutta koetetaan.
No niin ruotii älyä löytyy pääkopasta vaan viisauden lisäys unohtui suunnittelijasta katselkaapa ympärille.
Kotkasta kuntaa.
