On se on seppo tai keskisuomessa.
No aikaisemmin soitto, mutta nytten tällainen asia niinku tää kansanedustaja jaana hyppeleeminen toiseen puolueeseen kesken vaalikauden rupesi raivostuttaa sen verran, että pakko ottaa kantaa jos kerran ei ole sen puolueen asialla jossain vaiheessa mielestään niin pitää jättää sitten paikka varahenkilölle joka oikeudenmukaista eikä ajatella vain omaa massaan ja hyppiä. Tähän voisi kohta pitää niinku huutokauppaa että kuka maksaa eniten.
En minä tulen sen puolueen jäseneksi. Tällainen henkilö voisi mennä peilin eteen ja katsoa huimasti peiliin ja sanoa, että kyllä mä oon aika paska. Kiitos.
Se on muuten hyvä vinkki ihan jokaiselle ihmiselle, että joskus aina vilkaisee peiliin siis muutenkin kuin varmistaakseen, että onhan nyt jo näyttävän näköiset vermeet yllä kansanradio ja lasse olkinuora tässä tervehdys elämme kylmenevää vuodenaikaa, jolloin kummituksen pukeutuminen on huomattavasti sallitumpaa kuin muulloin. Kiitos tuon alunperin irlannista kotoisin olevan halloween juhlan. Itse en juurikaan kummitukseksi pukeutumista harrasta.
Ellei sitten kummitukset pukeudu farkkuihin. Siinä tapauksessa kyllä tällä viikolla kansan radiossa kummituksia ei ole tarjolla. Sen sijaan ihan erikseen pyydetään, että miehet kuuntelisivat palautetta. On nimittäin luvassa. Lisäksi kysytään, että miten metsästyksen vastustajat saisi kannattamaan sitä metsästystä ja miksi kansanedustajat saa helpommin sairauslomaa kuin tavan tallaajat. Langat menee myös liian helposti solmuun rotat ne valtaa maan ja.
Amerikasta uutisoidaan liikaa vaan ensimmäinen puhelu kun oli suunnattu päättäjille niin ei muuta kuin jatketaan samaan suuntaan menevillä puheluilla.
Hyvää iltaa SUOMI ahvenanmaalta soittelee asiaa nikotiini busseista olisin vaan antaa oman mielipiteeni asia rajoitukset mitä mitä tietenkin täytyy tehdä. Meillä on nuoria mitä pitää suojella niin keskitettäisiin mieluummin siihen vahvuuteen eikä niihin makuihin koska tää peli oli jo siinä mielessä pelattu. Eri pandoran lipas on avattu kun ne on sallittu eli niitä ei koskaan tulla vaikka me tultaisiin kieltämään niin suomalaiset toni on päässyt nikotiinin makuun ja eivät tule siitä ikinä poistumaan ja vaikka ne EU tasolla kierrettäisiin.
Se on aika paha jonkun viranomaisen tai poliisin lähtee ihmisten huulen alta kaivamaan mitään pois, koska tää ei siellä millään tavalla näe. Eli vahvuus on se asia millä sitä voidaan ja tietenkin hinta on toinen, mutta mutta tota se on sitten hallituksen päätettävissä, mutta mutta se, että lähdetään muutamaan makuun rajaamaan niin se on aivan älyvapaa idea, koska se johtaa taas siihen, että meille meille jää ne haitat, mutta me ei saada sitten niitä verotuloja, koska me ostetaan sitten vaikka ruotsista, jota esimerkiksi Ahvenanmaalla paljon harrastetaan. Mutta tota.
Toivotan erittäin hyvää syksyä kaikille ja ja pysykää tekemään.
No niin matti suihkonen täältä varkaudesta vaan päivää ja huomenta jos teissä kuuntelin muita ottaa niinku niitä ministerikierroksia tuota niin eikä se perhe kellekään kalliissa kun tuota jos 2 vuotta on myös ministerinä tai nainen ja sitten vaihdetaan joku tumpelo joka jatkaa tumpelo touhuja se vaihdetaan toiseen ja eihän se 2 vuoteen ole kerinnyt. Hyvä että edes opiskella koska se aika on mennyt jossakin muussa.
Touhuissa esimerkiksi virkamatkoilla tai tämmöisillä. No nää saa kun nimitetään ministeriksi niin saa ministerieläkkeen jossa kaveri on joku 30 40 vuotias niin se elää pitkän elämän tuota niin se tulee yhteiskunnalle kalliiksi että yhdenkin tämmöisen pitkäikäisen palkalla niin aika monta sairaanhoitajaa voisi palkata, että eihän tässä mitään muuta kuin pitkää ikää rakkaat poliitikot ja eläkää tumput olko niin paljon.
Kauan se kestää toi kellojen vatuloiminen kun ei ole vieläkään päässyt EU sopuun että käännetäänkö kelloja vai eikö käännytä. Eli niitä käännetään edelleen on se perkele kummalle tommoinen kallis pälkäneen lauma siellä johtajia, ämmiä ja äijiä niin suomesta kuin joka muustakin euroopan maasta.
Päättää tämmöisistäkin pikkumaista asioista. Eikö nää ole jumalauta jokaisen oman maan asia kellojen kääntäminen?
Aina EU takin haukutaan ja moititaan monessa asiassa, mutta sehän on tämmöiselle pienelle valtiolle kuin suomikin, niin koko suomen pelastus kaupankäynnissä, että kyllä niinku vientiteollisuus pysyy suomessa pystyssä täysin EUN kautta.
Osoitteeseen kansan piste Radio at yle piste fi on tullut muun muassa seuraavanlainen viesti kielitaitoa pidetään kotoutumisen perusedellytyksenä kielen oppimisen myötä. Ihmisen on helpompi päästä töihin ja verkostoitua yhteiskuntaan. SUOMI on listattu yksi maailman vaikeimmista kielistä oppia. Ruotsin kieli taas lukeutuu maailman helpoimmin opettavien kielien joukkoon. Tässäkö olisi yksi ratkaisu maahanmuuttajien kotoutumisen nopeuttamiseen?
Eli maahanmuuttajille alettaisiin opettaa ensisijaisesti ruotsin kieltä. Tämä palvelisi myös muuttotappiosta kärsiviä, ruotsinkielisiä kuntia ja helpottaisi tulevaisuudessa myös ruotsinkielisten palveluiden saatavuutta. Tällaisen ehdotuksen kysymyksen lähetti nimimerkki kuuntelija ja kun vauhtiin päästiin, niin mehän jatketaan kysymyksillä.
Kun mä ihmettelen tätä tämän amerikan vouhotus, jotta se on kaikki uutiset on täynnä vaan tuota amerikkaa amerikkaa, jotta kyllä niin mahdottomaksi menee tämä homma, että samanaikaisesti unohdetaan tämä oma maa ja näiden asioiden hoitaminen. Saa nähdä kauan kun menee kun niin amerikan lippu nostetaan salkoon täällä ja.
Suomen lippu pannaan laatikkoon. Pitääkö SUOMI on laina johonkin päin rähmällään? Kiitos.
Jaa päivää vanha isäntärautajärveltä soittelee semmoista kun tota että onkohan nää rotat ja hiiret EUN erikoissuojeluksissa kun ei ne saa niille enää minkäänlaista myrkkyä että se on kissa ainoa niiden pyydystä taitaa kohta olla millä niitä voi pyytää, että olisiko tämmöiseen kelle kellekään kellään neuvoa että mistä saisi semmoista myrkkyä ostaa niinku ennen oli niitä hiutaleita ja kaikkia ei muuta kun hyvää syksyn jatkoa koko suomen kansalle. Kiitos moi.
Hei kun nainen menee autokauppaan, näkeekö autokauppias samalla silmänräpäyksellä naisen pankkitilin saldon kysymysmerkki ottakaa kantaa huutomerkki nimimerkki viitaten yleisön osaston moniin kirjoituksiin. Heippa.
Olen uutisista kuunnellut ampumisista ja puukotuksista ja ihmetellyt että mistä kaikki johtuu ja niin paljon TV ohjelma lehdestä kokosin muutaman kuukauden ajalta ohjelmia, joissa jo nimessä näkyy murha. Tässä niitä tulee.
Murha paratiisissa midsomerin murhat murha murha kaikilla mausteilla, murhan hangossa, murhia ja kantri musiikkia vaiettu murha se kantin saarten murhat murha helsingin erissä suo murhat sori, olet murhaa murhat. Ajattelin semmoista, että mitäpä jos vähäjärvikiset katsoo näitä ohjelmia.
Ja ottaa malliksi, rauhoittuuko tai ynnä muun aseen käteensä ja lähtevät toteuttamaan kadulle. Kiitos.
Kansanradio, tervehdys, helenius soittaa heinolasta terve tervepä heinola anna mua on vaivannut tämmöinen asia tästä luonnosta ja varsinkin tämmöinen ihminen tai ihmisryhmä, joka väittää, että pitäisi lopettaa metsästysvälittomasti ja eläimiä ja luonnon elämiä ei saattaa ihan niinku metsästys ihan kokonaan, niin tämmöisiä on nyt kuule, että nyt pitäisi kieltää luonnon eläinten tappaminen. Mä ajattelen vaan tämmöisenä harrastan metsästäjänä niin.
Miten kävisi jos me kolmesataatuhatta metsästäjä lopetettaisiin muutamaksi vuodeksi, niin tämmöinen metsästys no miten siinä kävisi? No mieti nyt jos vaikka kolmekymmentäkaksituhatta hirveä kaadetaan viime vuonna toissa vuonna kuusikymmentätuhatta valkohäntäpeuraa, jos nää nyt saisi 2 kolmekin vuotta mennä vapaasti, ettei kukaan niitä niinku rajoittaisi niiden levinneisyyttä, niin mitenköhän meillä kävisi liikenteessä voit olla vähän ruuhkaa kun hirvet ja peurat.
Ole siellä niinku jakava tekijä että mä ajattelin, että jos kansani jo se olisi tämmöisiä viisaita jotka osaisi kääntää nyt näitäkin pää joka tosiaan todetaan, että luontoa ei saa luonnossa ei saa tappaa mitään. Mitenkäs nämä ihmiset jotka sanoo että metsästykselle jyrkkä ei ja täyskielto niin miten miten he puolustavat sitä kantaansa? En mä ole koskaan nähnyt semmoista perusta niitä ymmärrettävää selitystä, sillä sillä näkee.
OK voisikohan niillä olla sitten joku, että luonto kyllä korjaa itsensä niin? No joo, näinhän sitä voisi kuvitella, mutta jos tuosta nyt on, ymmärrän niinku kivikaudesta lähtien, niin ihmiset on elänyt luonnosta ja ja selaimesta saanut turkit ruoat ja kaikki tarpeessa ja tää ja metsästäjät mielestäni on kovin.
Vaatimattomia ei tule esille sitä, että ne siellä tekee jotain hirveitä urotöitä, mutta pyysit että voiko kansanradio auttaa kääntämään niiden pään jotka sanoo että että jyrkkä ei metsästykselle niin että mikä on mikä on näiden fanaatikkojen niinku mitä ne niinku puolustaa tai mitä näitä tässä nyt muu kannanottoja puolustettaisiin niinku minäkin kyllä kuuntelen hyvin mielelläni tai kuulen puolesta ja vastaan argumentteja.
Niin mitä ihmisillä on sanottavana että että että katsotaan minkälaista puhelua tulee että että joo sen kun soittaa vaan kansan radion.
Selvä joo minä kiitän paljon kun soitit ja oikein hyvät sunnuntait. Jes moi.
Mennään viikon aikana tänne. Kansan radioon saapui yksi viesti, jossa harmiteltiin edellisen viikon omaa puhelua, kun oma ääni kuulosti radiossa, niin kauhealta minä uskallan väittää, ettei se oma ääni ole kauhea, vaan siihen ei ole tuolla tavalla tottunut. Kun ihminen puhuu, niin se oma ääni kuulostaa erilaiselta itselle kuin mitä se kuulostaa muille. Ja kun kuuntelet omaa nauhoitettua ääntäsi, se on se miten toinen ihminen sinut kuulee.
Se taitaa muuten olla jokaisella ihmisellä saman reaktio kun oma ääni tulee vastaan nauhoitettuna että kukas tuolla nyt puhuu oman äänen lisäksi myös muiden äänet tai tai muiden äänillä sanotut asiat herättivät ajatuksia ja seuraavaksi niiden vuoro.
Joo anja mun, mutta samanlaista vaan soittelee kun kansa radiossa on. Tämä ollut kovasti musiikkiaiheesta soittajia ja nyt on ollut tämä syksynä pihlajanmarjoja kauheasti, eikä ole kuulunu yhtään kertaa syystä pihlajan alla, että että olisi ihan kiva kuulla, että mä oon kyllä kirjeitä lähettänyt kohtia sinne sekaan hakuun, mutta en ole kuullut sitä, mutta hyvää syksyn jatkoa ja nyt on lehti jo puusta.
Kulta pois ja varmaan varmaan Pihlaja ja marjakin syöty, mutta mutta odotellaan seuraavaa syksyä ihan hyvää syksyn jatkoa kaikille.
Moi.
Mä saa soittaa toivakasta. Oli tuossa kommentteja uutislähetyksiä YMS. Käännöstekstien taustoista olen laittanut viestejä toimituksiin ja näin poispäin että saisi sinne käännöstekstien taustalle. Tummanpohjan kun on haastattelussa ulkomainen ihminen ja se käännösteksti tulee siihen niin siinä kun on valkoinen paita päällä kaverilla ja valkoinen teksti niin eihän siitä saa kukaan mitään selvää.
Ei muuta. Kiitos.
Otan kantaa siihen.
Rouva, joka sanoi niistä.
Liian pienistä eläketuloista ja mä oon samaa mieltä että 1000 satasella.
Kun saa eläkettä kuukaudessa niin jos sillä maksaa jotain 7 800 vuokraa ja vielä 100 €.
Sähköä ja 100 € vettä niin ei siitä jää ruokaraha yhtään saatikka sitten muille laskuille että se on niin alamitta mittaisesti se eläkemaksu. Kiitos.
Tällä mumma hei sanoisin semmoisen asian, että kun no suuri yleisö soittelee kansantalojoja välittää ylen ohjelmista niin sanottaisiin joku kerta siellä se tää kuuntelija palautteen puhelinnumero, jonka voi soittaa Ylelle suoraan ei kansanradio voi asiaa mitenkään vaikuttaa, että muutaman kerran sanottaisiin se numero silloin tällöin. Kiitos hei.
Totta kai kansan radion saa antaa myös palautetta vaikka sitten ylen ohjelmista mikä mietityttää. Harmittaa ilahduttaa niin ei kun soittaa tai kirjoittaa tänne on myös sellainen osoite kuin asiakaspalvelu ät yle piste fi myös siihen osoitteeseen voi laittaa viestiä vaikkapa nyt sitten koskien ohjelmauudistuksia.
Vielä seuraa yksi puhelu edellisten lähetysten kommentointia ja nyt erityisesti miehet kuulolle palautetta on luvassa kriittistä palautetta.
No hei täällä on vanha vihainen nainen kansanadion lähetyksessä. Eräs lisääntymiskykyinen mies suositteli hedelmällisyyden lisäämiseksi ja lapsipulan sianlihan laskin syntiä ja punaisen maidon juontia. Tällä reseptillä peri kyllä pakkautuu sydämeen ja päähän ei sinne minne pitäisi. Siinä ei myöskään auta naisten syyllistäminen ja haukkuminen niin isoiksi. Miehillä arvot ovat koventuneet ja vanhoilliset uskonnolliset mielipiteet lisääntyneet naisille. Pehmeät arvot ja suvaitsevaisuutta.
Ovat tärkeitä. Radiossa oli juttu, missä kerrottiin kuinka miehet ja pojat melkein lapsi saakka alkavat treenaamaan leukaansa voimakkaammaksi ja kasvattamaan lihaksiaan ja kilpailevat toistensa kanssa peniksen pituudesta näköjään eivät ole kuulleet sanontaa, että paremmin heinäkuu yrittää kun halko lihaskimppu käy leikkikaveriksi. Mutta yksi tutkimuksen mukaan naiset alkavat kumppanikseen mieluiten arvoiltaan pehmeämpiä miehiä, jotka jäävät isyyslomalle.
Hoitavat lapsia ottavat osaa perheen arkeen ja joita ei tarvitse pelätä. Suomihan on Euroopan toiseksi väkivaltaisin maa naisille miehet. Jos haluatte perustaa perheen alkaa niinkö punttisalille? Menkää vaikka mieluummin esileikkikouluun. Älkää syyttäkö kaikessa naisia miehet ja pojat. Katsokaa peiliin siellä ei näy jumalan kuva ei kyllä näy silloinkaan, kun nainen katsoo jumalahan on mies että se siitä ja sen pituudesta ei hei.
Myös meidän WhatsAppiin on tullut kommenttia aiempiin lähetyksiin liittyen. Nimimerkillä vielä nuori tuli tällainen viesti, että hyvät kansanradion kuuntelijat. Lopettakaa toisten ihmisten ulkonäön arvostelu. Se on ala arvoista ja turhaa siellä eräs iäkäs nainen arvosteli toisten naisten pukeutumista. Ei voi ihmetellä että miksi nuoret ja lapset kiusaavat, kun vanhemmat antavat toiminnallaan esimerkkiä. Toivon kaikille mielenkiintoisempaa omaa elämää.
Keskitytään positiiviseen, niin oma elämäkin on valoisampaa. Whatsapp numero tänne on 0445515464.
Ja eipä tuo ollut läheskään ainoa viikon aikana tänne saapunut viesti, jossa kehotetaan kiinnittämään huomiota enemmän huomiota johonkin tiettyyn asiaan.
Kansanradio, tervehdys, no yllätys, tervehdys yllätystä, tervehdys. Tätä kuuntelin. Ainahan mä kuuntelen teitä niin tota tuli minusta nyt oikein hyvä mies mieshenkilö tästä kun Radio ohjelmia ja tulee ja tota sinne tehdään joku mielenkiintoinen aihe ja kutsutaan näitä vierailijoita. Olen monesti huomannut sen, että en saa selvää mitä ne siitä sanoo.
Anteeksi siis juontajan puheesta vai molempien että ne nielaisee? Mä oon aika kahdeksankymppinen. Meillä kansakoulussa opetettiin että että täytyy jaksaa lause puhua loppuun. Niin ja sitä kun minä pystyn nauhoittamaan ton niin mä oon tota kelannut uudestaan ja odottanut bassot ja kaikki pois niin he nielaisee sen viimeisen sanan joka on joku joku ammattisana ja mä en saa selvää monesti ajatellut että että te ette puhuisi ihan kun näyttäisi siltä että ne puhuu keskenään on mielenkiintoinen aihe.
Ei teille toimittajille eikä asiantuntijoille makseta siitä, että että juttelette siellä keskenänne. Te juttelette meille ja me maksetaan siitä. Eli välillä toimittajat ja vieraat kun innostuvat siitä aiheestani unohtaa, että ihan kaikilla ei ole sama pohjatietämys siitä aiheesta. Eli pitäisi muistaa ketkä on kuuntelemassa nimenomaan se on meille uusi aihe ja ja kun ne on nykyään semmoisia kun minä nyt kahdeksankymppinen niin vaikka olen tekniikan.
Opiskelija aikoinani ollut niin tota. Tää on ihan erilaista ja ulkolaisia sanoja tulee ja tuota noin minua kiinnostaa hirveästi seurata kaikkea tämmöistä niin että tämmöistä tää oli hyvä vinkki tekijöille. Nyt maailma muuttuu niin paljon ja sitten se tekninen sanasto ja kaikki mitä asiantuntijatkin puhuu niin haluan tietää mitä se on. Ja sitten mä voin internetistä hakea mitä se sanan sisältä löytyy, sitä perustietoa olisi mukava pysyä kärryillä.
Ja oppia uus.
Nimen nyt sanoit naulan kanssa, sinä olet asiantuntija kyllä että meni nyt meni just niinku nyt meni kohdalleen. Joo hyvä että sinne saa ottaa tämmöisiä mielenkiintoisia aiheita, että joku joku johtaja sitten kiellä niitä niin sehän oli ihan huuhaata, että valikoi mitä mielessä saa esittää. No tämmöisiä hei minä kiitän paljon kun sä otit kansan Radio, tämä oli hyvä aihe nostaa esille päivänjatkoa. Kiitos hei moi.
Joo eläke täältä. Mä haluaisin tuohon toto veikkauksen kun se uudistuu. Näitä on vanhoja ihmisiä jotka veikkasi sillä vanhalla totuudella ja ne ei opita tätä olutta niin vain se on niin. Minusta minä olen katsonut sitä vähäsen, mutta ei se on niin epäselvä meille mä toivoisin että veikkaus panisi sen vanhan totun takaisin. Meitä on paljon veikkaaja jotka lopettivat, eiköhän se näy siellä veikkauksen kassassa tämä ei käydä raveissa eikä veikata missään.
Pitäisi sitä oppia ja kysyä vähän vanhemmiltakin, että miten sitä tehdään. Näitä uudistuksia. Hävetkää. Toivon kyllä muiltakin kansalaisista vastausta tähän kansansuosioon mitä muutkin on. Tätä mieltä ei muuta kuin hyvää päivänjatkoa kaikille feikkaajille jotka lopettaa toton veikkauksen. Heippa.
Täällä on mummo Vantaalta vaan tuota nyt kun nää puhelimet missä on 3 g vaan eikä mitään 4 g 5 g, tä niin miten näiden omistajan pärjää sitten sen jälkeen kun missään ei puhuta? Ei missään sanota että mitä tapahtuu multa kun että ne ei 3 kelpo puhelimet loppuu. Puhutaan vaan jostakin amerikan presidentinvaaleista joka ikinen päivä musta tämmöisistä asioista mitkä koskee aika isoa porukkaa vanhuksia niinku mullakin on 3 g puhelin.
Niin mitä sitten tapahtuu? Sen haluaisin tietää. Eipä muuta hyvää syksyä.
Väkeä ykkönen täällä moi onko ne ukrainan autot rekisteröity katsastettu ja verot maksettu kun näyttää niitä ajele voinut täällä ja niissä pitäisi olla tullikirjoittaja siirto silves heitä tässä nyt mitään muuta. Heippa.
Ukko ei tää suomesta soittelen kun kuunnellut noita uutisia niin kaikki pahuus mitä maailmassa tapahtuu tapahtuu venäjän jousta että mistä muusta ei siinä missä uutisissa ole kun miten paljon venäläinen tekee ilkeyttä ja pahuutta maailmassa tappaa ihmisiä ja raikua ja tekee vaikka mitä ja ihan vapaasti se kun se.
Potinipullistellä on siellä ydinaseilla, niin sillähän sitten uskalla kukaa panna aisoihin, mutta kyllä se vielä herra jumala pitää pistää tuonne putinin mua kuoppaan siitä. Eipä se mihinkään vaikka olisi kuinka monta ydinasetta tätä mieltä. Minä olen hyvää päivän jatkoa ei.
No hei täältä Uudeltamaalta minttu haluaisin tämmöistä keskustelua laittaa, että kun sosiaali ja terveysvaliokunnan kokouksesta on valitettu paljon ja valiokunnan huono henki tuli todella julkisuuteen. Viime viikolla valiokunnan jäsen ilmoitti jäävänsä sairaslomalle.
Syyksi hän kertoi äitinsä sairastumisen ja valiokunnan huonon ilmapiirin. Onko tämä syy jäädä sairaslomalle eduskunnassa? Ehkä?
Meillä muilla on varmasti huolehtia.
Mutta vanhemmista ja lapsista ja huonoa työilmapiiriä, emmekä me saa sairaslomaa. Toivon keskustelua aiheesta. Terveisin minttu hei.
Kirjeitäkin tänne totta kai saa lähettää. Osoite on kansan Radio pl 7 9.
0 0 0 2 4 yleisradio Lapin ihminen on muun muassa kirjoittanut tänne, että ylen kansan Radio kirjoitan asiasta, joka kovasti harmittaa varmaan suurinta osaa ikäihmisiä ne vähäisetkin pankit, joita vielä on jäljellä kuntakeskuksessa ovat miltei aina kiinni. Ihmiset eivät pääse sisälle asioimaan syrjäkylillä asuvat vanhat eivät osaa käyttää niitä nettejä ja noita laskuja on kumminkin pakko maksaa.
Puhelinnumeroitakaan ei enää julkaista. Pankeilla menee nykyään liian hyvin kaikista ihan pienistäkin palveluista pitää maksaa ylimääräistä.
Siinä siis aihe, joka kirjoittajan mukaan vaikuttaa erityisesti vanhempiin ihmisiin. Vaan entä sitten ne nuoret mitä heille kuuluu ja minkälaisia ajatuksia heidän toiminta herättää? Eikö vaan ole seuraavaksi sellaista luvassa?
Joo hei jouko tässä tervehdys.
Kuolleena on on tää elokapinan tiedostava nuorison vähän niinku hommien puute. He haluaisi jotain tehdä ja.
Ja mulla olisi hyvä ehdotus siihen.
Meidän tuhannet taimikko hehtaarit. Siellä on paljon puuntaimia, jotka tarvitsisi hoitoa. Siellä sitä saisi purkaa sitä omaa energiaa ja elokapinanllakin. Varmaan hyvä johtoryhmä jotka varmasti on muutenkin luontoihmisiä ja opiskelleetkin jo niin ei muuta kun siihen vaan tuumaan tarttumaan ja ja metsänomistajilta tietysti lupaa, että saanko mennä heidän heidän metsään sitten puuntaimia hoitamaan.
Ei tässä muuta moi.
No tässä on anna leena. Hyvää sunnuntaipäivää. Tuota ihmisen arvon arvottämisestä kuuli radiosta. Nyt en valitettavasti muista, että mitkä hyvinvointialueen ylilääkärit siellä oli puhelimessa, mutta toinen oli mieliystä siellä. Toinen näistä ylilääkäreistä sanoi, että on pulaa näistä hyvinvointialueen koulujen psykologeista, että kun lapset voi niin huonosti ja sitten taas toisaalla sanottiin ikäihmisten.
Masennuksesta ja väsymyksestä, että että sitä lääkäriä niin kun tarvittaisiin siihen tai terapiaan, että kun tulee tämmöistä normaalia arjen pahaa mieltä.
Niin tässä niin kun arvotetaan vähän se ihmisten paha mieli.
Eri tavalla, että eikö lapsetkin vaan sitten tarvitsisi siihen pahaa mieleen vaan olkapäätä ihmistä jää aikuista siellä tai toista vähän isompaa kaveria, joka kuuntelisi sen surun ja pahan mielen. Ei muuta.
Pauli täältä Savosta Kuopiosta ter maanantaiaamuna kahdeskymmenesensimmäinen lokakuuta kävin tuolla kaupassa niin 2 jätkää tulee sähköpolkupyöräilla tuonne kauppaan. Ei herra isä mikä tämä on, että eihän pitäisi saada kauppaa olla menossa ilman sähköpotkulautoja olla menossa? Haloo, onko kukaan kotona sähköpotkulaudat kuuluu kadulle, ei kauppakeskus.
Herra isä, mutta maailmassa monta ihmeellistä asiaa. Se hämmästyttää kummastuttaa pientä ihmistä oli joskus semmoinen laulu, mutta onko se sitten kauppakeskuksen niin kun asiakaskohtaista, että onko se sitten yksittäinen tapaus? Mutta minusta sähköpotkulaudat kuuluu kyllä kadulle, ei kaupaan hyvä ne aika, mutta että tämmöistä kiitos teille, kiitos hei hei.
Minä olen keskisuomessa yhdeksänkymmentäkahdeksan vuotta vanha pappa ja emäntä on 95 vuotta tuolla ja on altona.
Seitsemänkymmentäviisi vuotta jo naimisissa ja onhan tässä lapsiakin ja edullinen ja neljännen polven lapsi ja on meillä ja tällä lailla ja haluaisin niille laittaa kiitokset kun hyvin usein käy täällä tuota murroista asti pappaa ja mummoa katsomassa ja.
Ovat niin iloisia ja onhan niistä jo hyötyäkin kun ne on se, että me toista vuotta alkaa olla vanhimmat, että tällä lailla.
Kansanradion numero on 080015464 ihmisvastaava on paikalla aina heti lähetyksen jälkeen 3 tunnin ajan. Eli siis tänne vaan puhelua ja oma mielipide julki oman mielipiteen esille. Tuominen se on tehokas hyökkäys jonkun epäkohdan aiheuttamaa ärtymystä vastaan talven aiheuttamaa kylmyyttä vastaan puolestaan tehoa aika hyvin kuuma kaakao sinne jos sulattaa vielä pala minttusuklaata.
Niin eipä paljoa parempaa tähän loppuun vielä muutama kommentti siitä, kuinka ainakin jotkut asiat olivat ennen paremmin lasse olkinuora toivottaa oikein hyvää loppupäivää.
No matti täältä mäntyluodon porista.
Kyllä nyt on niin hyvin tämä asia. Jos joku sattuu sinun lykkäämään tonne noin taimi minun.
Joo no on ei kukaan vastaan ei ei ei annetaan numero lappuja missä on.
No koirat söi tai tohon soita tohon ihan on soitan.
Hei, kuka nyt vastaan?
Kyllä ennen oli huonosti.
Kunnan lääkäri lähti yöllä tulemaan. Jos ei itse ajanut niin oli kuski. Voi voi kun ennen oli huonosti.
Voi voi voi voi kiitos.
Laski aika Helsinki alppiharjuhtaa. Ihmettelen vaan, että mikä ihme siinä on tämmöiset pikkuasiat, että minä rupean nappeja ompelemaan sitten kun kaitsun sinne ompelun välinen laatikoissa se on niin paljon kaiken maailman lankakeriä, että ne lankakerät on sotkeutuneet keskenään. Tää on vanha on aikaan niin silloin laitettiin vain siellä pikkuinen lovi.
Lankakerä reunoja langat pysyvät ojennuksessa. Nykyään leikitään, että on mukamas nykyaikaa mitä riivatun nykyaika sellainen on, jossa kaikki tehdään ihan päin. No en viitsi sanoa suoraan mikään päin, mutta ei edes pientä viiltoa voida koneellisella laitteilla laittaa lankakerän reunaan. Morjens.
Se on mummeli täältä kehitysalueelta asiaa lehtien tilaamisesta. Älä tilaa mitään lehteä kupongilla niistä et pääse eroon. Tilasin aikakauslehden ja heti kun lasku tuli maksoin laskun lähetin samaan osoitteeseen mistä tilasin lehden jakson loputtua kirjeen että haluan lopettaa tilauksen tähän jaksoon. Lopetusta ei huomioitu, laskua tuli eikä minun maksamani laskua huomioitu aina vain karhua karhun perään.
Lopuksi uhataan ulosotolla törkeä häpäisyä ja kusetusta, vaikka on mustaa valkoisella, että lasku on maksettu. Ennen sentään on lehdessä virallinen kuponki millä sai perua. Tähän on menty mihinkään et voi luottaa mihin on karannut luottamus ja ihmisyys. Hyvää päivänjatkoa.
