Martti täältä keski-suomesta päivää. Nyt kun näitä erilaisia päiviä vietetään evakkojen päivää ja veteraanipäivää, niin molempia asioitahan minä kunnioitan, mutta yksi asia oikeastaan ihmetyttää, kun näitä eläkeläisiä ei millään tavalla muisteta, että eläkeläisethän ollaan kuitenkin tää maailman onnellisimpaa rakennettu ja mitä on siitä?
Kiitokseksi saatu niin tänä vuonna palkkojako laitettiin ton 8% ja eläkkeitä vaan niukasti yli 1%.
Ihmettelen, miten näitä maailman onnellisimman maantakentaneita eläkeläisiä nyt tai kurjasti palketaan. Eipä tällä mulla on tässä tämä kummoisempaa. Ei muuta kuin hyvää kevään jatkoa. Hei.
Kaikenlaista merkintää kaikenlaista juhlapäivää siitä kalenterista löytyy, mutta eläkeläisten päivää siellä ei taida olla tähän asiaan toivottiin korjausta heti tämänkertaisen jakson alkuun. Se on kansanradio ja lasse olkinuora tässä tervehdys ja se taitaa muuten olla niin, että se noin 8% korotus joihinkin palkkoihin se tulee tapahtumaan seuraavan 3 vuoden aikana, mutta 8% noin joka tapauksessa.
Tällä viikolla täällä kansanradiossa sekä harmitellaan että kiitellään terveydenhuoltoa. Kiitoksia satelee myös sinulle, jos sinä olet keravalainen autoilija ja televisiossa voisi näyttää kesäteatteriesityksiä. Eli tuo virallisen eläkeläisten päivän puuttuminen tästä maasta ei ole läheskään ainoa epäkohta tai korjattava asia, josta ihmiset ovat tänne soitelleet.
Rampe täällä hei liikun aika paljon eri puolilla Suomea ja välillä kun on pitkät matkat niin tulee pysähdyttyä levähdyspaikalle ja ja täytyy sanoa että ne on monet niin järkyttävässä kunnossa ja ihmetyttää että niitä ei kukaan siivoa. Siellä on ihan mitä vaan. Viimeksi oli joku pesulavuaari oli tuolla kun ajelin.
Rantatietä kokkolasta ylöspäin kohti oulua eräällä levähdyspaikalla.
Tämä siitä meidän sivistyneestä kansasta olisi mukava tietää minkälaiset ihmiset tämmöisiä sinne jättävät. Eipä tässä sen kummempia kesä on hienoja.
Toivottavasti lämpenee tästä edelleen.
No kriminaali täällä morjens ja ilmeisesti tämä suunnattomasti nää nykyään asfalttipaikkaukset. Tämähän on ihan perseestä kun monta senttiä korkealle jätetään asfaltin asfaltin nämä paikkausmassat ettei miksei niitä hierota siihen pinnalle sileiksi vaan niin jätetään niinku monta senttiä korkealle, että kukahan ylipäätänsä oikein tekee tänä päin jos me halutaan maanviljelijöitä. Hyvä moi.
No hille pitää Lahdesta taas. Ei tuohon rakentamiseen liittyen haluaisin tämmöisestä asiasta puhua, että miksi se rakennustyömailla ei ole mestarivalvomassa työtä täällä Lahdessa on monta koulua ja päiväkotia, jossa on home ja kosteusongelmia ja 2 vuoden päästä taas ne puretaan. Onko järkeä? Hei.
Me kohda elämään toi elokapina niin kaikki ketä otetaan kiinni niin ei muuta ei katsota tuloihin eikä mihinkään niin 2000 € sakkoon heti ne on rikkaatten kakaroita niin saataisi tää mitä poliisi ja työllistetään niin saataisi sitä vähän sitä palkkaa takaisin. Ei kun.
No sitä tehtiin kaappia syystä. Tämä sattuu olemaan tämä rodan puhelin vielä huonompi kuin nokian puhelin siinä mielessä, että tätä ei saa auki, vaikka tässä yrittäisi järjetöntä touhua minun mielestäni ja yritän veitsillä ja vaikka muilla avata puhelinta ei millään kynnet meni jo huonoon kuntoon järjestystä ja järkeä pitäisi olla näissäkin, että saadaan edes puhelin auki, että saada ostettua se.
Tylsistynyt huono akku pois. Meidän vanhempia ihmisiä varsinkin näppäinpuhelimia eikä mikään tuommoisia pömpän pönpä juttuja että käyttäisi niitä järkeä jos heillä järkeä on morjens.
Kansan Radio morjens joo mene koulusta päivää. No terve veikko mitenpä kuuluu? Kuule semmoinen asia. Tuntuu että eikö noita töhörioita saada tässä maassa kuriin nyt sotkettiin mikä ne sotkee vasta eduskuntaluojaan on tämä uskomatonta tuota, että ei löydy näille elkivallan tekijöille ei löydy tyhkia. Toinen asia sitten vielä että tuota.
Minä kiitän vaikka en uskovanne olekaan, että onneksi meillä ei ole Marinin hallitus. Meillä olisi venäjän rajat auki ja ihmisiä tulisi sanottaa, sanottaa, sanottaa ja me vaan elätettäisiin näitä tuota meidän rahat ei riitä, ei mihinkään tämmöiseen. Hyvä että meillä on nyt näin jämäkkä hallitus, että se pitää nämä rajat kiinni ja tuota pelottaa oikein tuon vihervasten valta 2 vuoden päästä että.
Jos tuota ne pääsevät huseeraamaan, niin uskotko että pääsevät huseeraamaan parin vuoden päästä? Mulla on semmoinen vahva tunne että tuota.
Nyt kaikkihan pannaan perussuomalaisten piikkiin. Mitä tässä maassa tehdään, niin tuota noin kokoomus on naureskellut ja hyrisee ja kristilliset hyrisee kanssa tuota kaikki pannaan perussuomalaisten piikkiin kun purraa valtiovarainministeri ja me tehdään hirveän paljon oikeita asioita voidaan tehdä vääriäkin tuota noin ja puhuit äsken että me niin niin oletko ihan vaan äänestäjä vai kuulutko hän puolueeseen?
Kuule, minä voin ihan äänestäjä, mutta tuota minä en ole vihervasurien äänestäjä. En niin niin niin niin, niin perussuomalaiset tähän minä olen nähnyt tämän kaksinomaisen politiikan. Olen nähnyt tuota noin niin kaiken voi tehdä lempeämmin miten sen voi tehdä ja sen minä tiedän, että 2 vuoden päästä on uudella hallituksella on suunnattomat vaikeudet. Tämä ei tästä karkaa mihinkään tämä velan määrä ja vielä nyt natoon lisää. Eikö omaan puolustukseen Ukrainaa autetaan ja ja ja tuota ei näitä asioita.
Ja lempeä mitään. Tää on sitä teatteria että taas sitten 4 vuotta kun mennyt niin siellä tuota mikä oppositiossa taas hallituksessa ja näinhän tämä peli pelaa. Sellaista on luvassa sitten hamaan tulevaisuuteen. Näin minä näin aika järkevänä kansalaisena ajattelen tätä asiaa suo, minä noin niin sen verran minä vielä kysyn, että jos siellä sitten on kuulolla oikeat tahot, niin mitä niille? Miten sitä töhrimisestä päästään eroon?
Rangaistukset ovat liian lieviä, ei näin voida. Näin voidaan menetellä tuota aivan sama mitä töhöritään tuota noin niin eli oikea rangaistus töhrimisestä on no sakot tuntuvasti kovemmaksi. Ei tästä mä en sano sen kummemmin, että että se on eduskunnan tehtävä, että minkälaisia lakeja tehdään tuota noin niin. No niin hei kiitos paljon veikko kun soitit tämän, no niin tämä on mulla on se oli jo auki tuossa minä alan kuuntelemaan, kiitoksia, no niin kiitos hei moi.
Minä palaan vielä tuohon puheluun akun vaihtamisen vaikeudesta. Itsekin tulee aika tasaisin väliajoin kiroiltua teknologian kanssa. Tosin minun kohdalla vika on todella monesti käyttäjässä eikä siinä laitteessa se minun pitää myöntää. En siis ole missään nimessä mikään ekspertti, mutta uskallan silti sanoa että mitään laitetta ei nyt kannata välttämättä ruveta väkisin veitsellä avaamaan.
Juhani teuvalta on lähettänyt meille kortin. Tässä kortissa on kuva miehestä, joka hyppää kielteisillään veteen, vaikka paikalla onkin selvästi valokuvaaja. Juhani lähettää myöhästyneet kiitokset silmäkeskukseen Seinäjoelle onnistuneista kaihileikkauksesta 19. kolmatta kiitokset lääkärille ja ihan koko tiimille. Näin siis juhani teuvalta ja terveydenhuoltoon terveyteen liittyvää kommenttia tullut meille viikon.
Useita esimerkiksi, että miten palveluita pitäisi viilata vähän paremmaksi.
Koska hän olisi minun vuoroni päästä ulkoilmaan. Meitä on varmaan täällä luvun alueella monikin kotihoidon asiakas, jolla ei ole minkäänlaista asiaa ulos, koska kotihoito ei voi laskuttaa siitä, että pitäisi löytyä näitä vapaaehtoisia luotettavia henkilöitä.
Jotka edes kerran pari kesässä kävisivät ulkoiluttamassa vanhuksia. Kiitos.
Joo esko täällä terve. Olen entinen sotilas ja ihmettelen tätä lääkärin touhua kun lääkäreitä meillä on yli 30 000 maassa ja tuntuu että ei lääkärin tahdo millään päästä. Meillä sotilaallahan on sellainen järjestelmä, että kadettikoulun jälkeen on 5 vuotta pakollista palvelua osoitetussa paikassa ja lentäjillä 13 vuotta.
Ja kun lääkärin koulutus maksaa lähes lentäjän koulutuksen, niin luulisi, että tällainen systeemi olisi myöskin lääkärillä, koska heitähän tarvitaan joka päivä, mutta meitä sotilaita onneksi hyvin harvoin ihmisotien aikana meillä oli 3600 lääkäriä, joista oli noin puolet armeijan palveluksessa ja heitäkin vaihdettiin, että mahdollisimman moni saisi rintamakokemusta.
Nyt meillä on yli 30 000 ja lääkäriin ei tahdo millään päästä. Tällaisia järjestelyjä. Olisi varmaan hyvä miettiä. Kiitoksia hei.
Hei kaikki erittäin hankala hengitystieinfektio. En saanut aika omalle tuota hyvinvointialueelle oireet niin pahat, että pakko oli meillä yksityiselle ja missä. Toki kaikki hoidettiin hyvin ja otettiin verikokeet yhteensä 195 €.
Kysyn tässä että ollaanko me niin kun yhdenvertaisia että kuka saa hoitoa? Kuka ei nimemerkillä minttu?
Joo no nyt tässä mä olin tämmöistä hommaa että niitä perumatta ja noita aikoja ja tulee kalliiksi näitä hammaslääkärihommia ja muita. Mutta nyt tänä päivänä kun monilla nuorilla ja vanhemmillakin on näitä prepaid juttuja ja penkkiä tota noin niin kaikki ei jaksa jonottaa tuntia sinne puhelimeen kun ne peruisi tämän ajan.
Että sekin pitäisi ottaa huomioon, että siellä olisi henkilökuntaa, joka vastaisi puhelimeen että voisi perua ja ei mulla tässä sen kummempaa, mutta tässä se varmaan johtuu. Kiitos hei.
Ukkosumiaisista päivää. Nyt kun tää elisa rupesi laskuttaa kun on näitä puhelinpaketteja niin niitten päälle jos soitat normaali lankapuhelinnumero esimerkiksi terveyskeskukseen niin niin kyllä tulee kalliiksi kun mullakin on semmoinen puhelin puhelupaketti kun 18 €.
Vähän yli kuukaudessa niin siihen oli tullut nyt eka lasku niin kymppi lisää heti enkä mä kun muuta pari puhelua koi.
Niin niin ei tule halaavaksi sairastaminenkaan kun soittelet tuonne ja terveyskeskukseen, niin se voi se puhelu kestää jonkun aikaa.
Yksi puhelun verran me vielä pysymme terveydenhuollossa, kun seuraavaksi kuullaan, että minkälaisia puheluita tuo viime kertainen jakso innoitti myös WhatsAppiin saapui paljon viestejä koskien edellistä lähetystä. Esimerkiksi virvi pohjoisesta laittoi, että tänään kuului kansanradiossa rouva valittavan, että sanoja haasteellinen ja tai haastava käytetään nykyisin joka paikassa liikaa ja että se ei ole hyvää suomen kieltä.
Olen kuullut saman asian mainittavan ohjelmassa aiemminkin.
Ja sanottavan, että pitäisi mieluummin käyttää esimerkiksi sanoja vaikea tai ongelmallinen. No minä olen eri mieltä haastava tai haasteellinen. Ovat edellä mainittuja sanoja huomattavasti positiivisempia ilmaisuja. Haasteet voidaan voittaa ja haastavien aikojen yli on mahdollista päästä. Eläköön positiivisuus ja pienet ilot näinä karmean haastavinakin aikoina. Hyvää kesää kaikille toivottaen virve pohjoisesta.
Kansanradio tervehdys niin paavo miks sun punaperä päivää päivää tänään soitti joku Savonlinnasta muistaakseni, että siellä terveyspalvelut toimii hänen kohdallaan hyvin eduskunta Kuuntele paljon, niin siellä rakotetaan poliittista pelisyistä, että hyvinvointialueilla on huonoa tämän lääkärin palvelu, mutta noin tuolla pirtillä omalle kohdalle niin on toiminut erinomaisesti nämä terveyspalvelu asiakaspalvelurakenteet, että mulla aina käy mitään valittavia. Täytyy kehuakin joskus.
Niin on. Sanotko vielä, että anteeksi missä päin on pudasjärvi? Se on tässä keskellä suomea on ja 6 on välillä. Joo kyllä kyllä vai pudasjärvellä siis terveys päivä jatkaa sulla on kiitos palmo kiitos kiitos hei hei moi.
Täällä yksi vuori tampereelta. Sen takia hämeenkadulta otettiin penkit pois, koska siellä istui vaan alkoholistia ja juoppoja ja ne tappeli siellä että poliisi sai koko ajan rampata ja hämeenkadulla siellä ei koskaan istunut ketään mummoja. Hämeenkadun yläpäässä on vapaita penkkejä ei ole otettu pois ja keskustorilla voi istua. Minä kävelen joka päivä siitä hämeenkatua ja näin että sitä ja olen valittanut ja moni muukin valitti sitä että kun.
Sokokseen menee niin ei sitä uskalla mennä kun on juopot tappelee ja ja tuota tälläistään siinä että sen takia ne penkit otettiin pois ihmisten pyynnöstä ja poliisitkin kyllästyi kun siellä ramppaamaan. Kiitos kuulemiin.
No niin möki mummo tässä äskeisessä kansaradio-ohjelmassa oli tuota yksi mies ihmetteli tätä kun kalastetaan eikä sitten oteta kaloja kaloilta revitään suut ja k otetaan pyydyksistä irti ja sitten lasketaan takaisin järveen. Olen ihmetellyt tätä samaa asiaa kauan, että onko se kala enää sitten elinkelpoinen kun se on kerran tarttunut pyydykseen että.
Tää on järjetöntä. Minusta ei niitä syödä, ei käytetä. Mitähän jos tehtäisi semmoinen sääntö, että se mikä pyydetään niin se syödään. Ei muuta.
No hei mammu täältä helsingin pohjois-haagasta soittelee tälle äskeiselle soittajalle, joka puhuu, että annetaan nurmikon kasvaa. Osinhan se on tietysti oikein, mutta tuskin ystävättäreni joka punkin piston takia on useamman vuoden ollut pyörätuolissa ilahtuu tästä ajatuksesta, ei muuta, kiitos hei.
Kansan radiotervehdys no hei, tässä on terttu-maaria, mitäpä kuuluu? No ihan hyvää entä itsellesi? Mä sanon että 8 kautta 10 oikein hyvää samat sanat olisi mullakin joo no semmoista asiaa kun ainakin 2 kertaa ehkä 3 kertaa olen kuullut kansanradiossa, että ihmiset valittavat siitä että eläimistä käytetään hän ja ihmisistä se yhä enenevässä määrin tää on suosittu aihe kyllä joo.
Kielihän on ikään kuin elävä olento, että ei tarvitse olla kun sanotaan 3 vuotta pois maasta kuuntelematta kuulematta suomen kieltä ja kun tulee takaisin niin sitten on ihan uusia ilmauksia mitä veikkaat. Mä oon huomannut että se monta ihmistä ärsyttää kun sanotaan eläimestä hän niin mikäköhän siinä sitten on se syy siihen? No se on se, että että kansakoulussa kansakoulussa alkaa hän on opetettu ja että se on kauhea virhe jos eläin on.
Eläin on hää ja ihminen on se, että se on ihan hirveä, mutta sitten mä luulen että siinä on se ihmisen ylemmyyden tunne. Olisiko se ilman ilman muuta ilman muuta joo ja kun ihminen kuitenkin on osa eläinkuntaa niinku muutkin eläimet, että mulla oli hyvin huippu-uskovainen koti ja siitä sitten on ollut omat painolastinsa, niin hän ei siellä raamatussa sitä nyt luotto moneen kertaan, niin eihän onko siellä nyt semmoista kohtaa?
Eläintä kunnioitettu, että vaan että ihminen on lomakunnan kruunu ja tuota ihminen ja jumala on luonut ihmisen omaksi kuvakseen. Niin niin tuota, että ihminen on seuraava jumalasta ja kaikki muut on sen sille ihmiselle alisteisia ja se saa kohdella niitä ihan miten tahtoo, kun se kerran on se jumalasta seuraava, että sekin olisi tässä taustalla. No minä luulin joo, se on myös tausta joo minä ja myös kansakoulussa.
Näpeille osuneet.
Viivottimet.
Kyllä joo joo ja se on muokattu että tää sana haukuttu että kauhea mouka että ihminen ei ole se ei ole minun hän joo hän kiittää kun soitit kansanradio ihan kiitoksia maija kaikkea hyvää joo samoin joo helve hei moi moi.
Nimimerkki mitähän se sanoi on laittanut meille viestin viestin, jossa lukee, että kaikenlaiset toimittajat meteorologit ynnä muut niin sanotut puheammattilaiset puhekouluun ärsyttää ja kuulostaa tyhmältä kun lauseiden ja sanojen loput kuiskataan lausukaa loppuun saakka selkeästi ja ääneen nimimerkki mitä hän se sanoi.
Kyllä kaiken urheilun tulisi siirtyä televisiossa ja radiossa autovaksi kello 20.04 eteenpäin on niin ylimitoitettua se ylimielistä selostuksen kaikki muut yleisurheilut sinne, mitä nyt yleisurheilu julkisissa tulee, niin kaikki sinne kello 20.04 jälkeen aamuyöhön. Ei ne sitten sotkisi niitä muuta muita parempia ohjelmia.
Että pankaa mieleen johtajat siellä yleisradiossa.
Hei.
Raimo kerämalka päivää ihmettelen semmoista asiaa kun televisiouutisissa tulee näitä kevennyksiä aina perään ja niissä oli jotain tekstiäkin. Ei jotain asiaakin mimmoisia oikolukioita siellä on jotka niitä suunnittelee, se on sama, on sitten kaupallisella puolella taikka.
Yle ylen puolella aivan sama homma niin nopeasti vaihtuu että en minä ainakaan kerkeä niitä lukemaan. Olisi kiva lukea loppuun asti. Ne katsoo ne kuvatkin. Kiitoksia hyvää päivän jatkoa moi.
Niin tässä on yksi eläkeläinen nämä etelhämeistä ihmettelen tuota ykkös ykkösohjelmaa televisiosta, että Kirjoita muuttuu näköjään ohjelma mut jatkuvasti ja sitten toiseksi hommaksi. Siellä on mainoksia ykkösellä vaikkei pitäisi olla. Ei tämmöistä ihmettelyä vähäsen täällä ei tässä kummempia morjens.
No seija anpponen tässä sysmässä. Olen tuossa pitemmän aikaa jo harmitellut näitä meidän uutisia periaatteessa haluaisi valittaa, mutta miksi aina kerrotaan vaan sodasta ja varustautumisesta ja kaikkeen kaikkeen niin kuin hirveän yksityiskohtaisesti jopa puolustuksesta. Mitä mun mielestä ei tarvitsisi kertoa ollenkaan.
Ja tota noin niin sitten vielä näistä, että kun pelottaisi vähän ne uutiset mitä menee siellä alhaalla tekstiviestinä. Kerropas niistä lähemmin kun tämmöiset heti omistajat ei tiedä asioista yhtään mitään eikä tule lehtiäkään ja sitten se tekstiosuus mikä tulee uutisten jälkeen niin pidetäänkö se pikkasen kauemmin siinä näkyvillä että sen ehtii lukea eli mielestäni ole hidas lukija, mutta en kerki.
Luvun ja sitten se on vilahtaa ja sitten se limputuslämpitys vähemmälle. Kiitoksia ja hyvää kesää moi moi.
Hei vanhan mummot täällä tässä mä ajattelin vaan että miten se on? Voisiko TV ruveta näitä kesäteatteria filmaamaan? Ajatellaan hän menet vanhuksia. Syksyllä nähtäisiin tämmöisiä kauniita iloisia kesäteatteria. Ei muuta hei hei.
Jos siinä on hyvä soittaja. Rupeat sellaista adressia ihan keräämään, että kesäteatteriesitykset, televisioon syksyisin tai talvisin, niin minä kyllä lupaan sen allekirjoittaa. Se on tämänkertaisessa kansanradiossa taas aika esittää vähän kysymyksiä. Minä sen jälkeen kerron yhteystiedot että mihin numeroon ja osoitteeseen voi vastata tai kommentoida mitä tahansa. Tässä lähetyksessä kuultua ihmettelevä asukaskin esittää kysymyksen.
Kirjoittaa, että vuokrataloissa on iso ongelma.
Osa asukkaista ei nimittäin välitä lajitteluohjeesta lainkaan. Jäteastiat on sekajätteelle lehdille pahville, muoville, lasille, metallille ja kompostijätteille, mutta osa asukkaista laittaa jätteensä miten sattuu ja osa heittää roskapussit vaan roskahuoneen ovesta sisään lattialle, millä saataisiin vastuuta asukkaille, kysyy ihmettelevä asukas kiukku nousee, kun näkee tällaista käytöstä.
Jaa minäpä tässä kun minua ihmetyttää semmoinen asia, että veikkauksen mukaan jäi kuulemma semmoinen yli 10 miljardin tai miljoonan euroja botti niin joka tuli suomeen niin jäi tuota niin hakematta ja veikkaus ilmoittaa että ei löytynyt sille ottajaa. Kun minun mielestä suomessa ei ole.
Veikkaajan niin ja lottoajan niin pitää rekisteröityä.
Ja veikkauksellä on jokaisesta olemassa. Ihmettele vaan moro.
Täällä puhuu yksi karjalan poika. Olen ihmetellyt kovasti kun leipä nykyään on kaupoissa puoliraakaa. Ainoastaan ruisleipä löytyy jälkiuuni leipänä ja sitä ei kaikkien suolisto kestä. Paistakaa.
Leipä ja piinakaa kypsäksi.
Ja niitä voi syödä.
Hyvää huomenta kansanradio täällä entinen yrittäjä tässä mietiskelen sitäkin että pyöriikö tämä suomen talous tällä hetkellä kokonaan näiden valtion ottamien velkarahojen turvin ainakin vaikutus on sellainen. Täällä on niin paljon työtä täällä suomessa mitä pitäisi tehdä, mutta kun tämä työvoima on niin jumalattoman ka.
Mutta kenen kannattaa ottaa tällaisia?
Kalliita työntekijöitä. Nehän täytyy tuottaa se firma ihan.
Kerta kaikkiaan niin hirmuiset rahat tuotteistaan, että saadaan maksettua palkat, että tämmöisiä ajatuksia tänä aamuna. Kiitos hei.
Vuosimallia 53 on valmiina. Haluan esittää kompakysymyksen tai jonkun sellaisen mikä sujuu 2 mieheltä loistavasti mieheltä ja naiselta joten kuten 2 naiselta ei ollenkaan mistä on kysymässä.
Meidän postiosoite on kansan Radio PL 7900024 yleisradio whatsapp numero tänne on 0445515464 ja vastaaja 080015464. Siellä on lähetyksen jälkeen paikalla 3 tunnin ajan ihmisvastaaja.
No ei ihan vielä juhannus, mutta aika pian nyt viimeistään olisi hyvä käydä muutamalla lämmittelylenkillä, niin juhannusyönä jaksaa sitten alasti juosta ihan koko pellon halki. Minä nimittäin tiedän, että toimiiko se juhannustaika jos sitä ei jaksa yksi kerralla suorittaa loppuun sitä jäämme pähkäilemään. Tähän loppuun mahtuu vielä takataskulinen kiitoksia ja yksi julistus.
Lasse olkinuora toivottaa hyvää kesän etenemistä itse kullekin.
Kansan radiotervehdys no täällä on vanha baari tapulikaupungista moi tapulikaupungista. Mitäpä tänään sunnuntaina pitäisi kiittää tota leidistä jalkapallo-ottelun televisiointia ja sen takia että siellä ei kerrankin oli semmoista, että siellä ei rummutettu tällä tavalla näin.
Mikä mikä mieleen, että onko hänelle pistetty johonkin tahdonvastaiseen hoitoon ne rummut taidot? Mikä? Mikä siinä on siinä, että katsomossa rummutetaan? Mä en vaan ymmärrä sitä ja viime talvena kun tuli noita kisoja niin melkein joka kisoissa oli rummutus ja nyt tää oli niin hieno homma että mun ei tarvinnut ottaa ääntä pois koska mua ärsyttää todella paljon se rummus.
Mutta eihän se kotiin hirveän voimakkaasti kuuluva. Kuuluuko kuuluu se sillä tavalla, kun se varsinkin silloin kun sä muutenkin ärsyttää niin no niin, niin sitten pitää kiinnittää huomiota tietysti siihen joo ja kuuluu taka-selle.
Jum juu okei suomen maajoukkueen kannattajille siis viesti että kiitos kun ette tällä kertaa ilmeisesti rummuttaneet, mutta ei mikään. Kiitos kun sain soittaa ja ei mitään kevättä sinulle. Minä toivotan samaa.
Hei kiitos paljon moi.
Hellevede mummo täältä keravalta haluaa kiittää. Täällä on autoilijoita kun kaikki vaan moittii ja on paha olo ja näin. Mutta minä olen niin kiitollinen keravan autoilijoille. Ne antaa meille mummoille tilaa kun meillä on kaikilla rollaattorit ja ne lisääntyy ja lisääntyy niitä on täällä aika paljon.
He jo 2 3 m ennen.
Liikennevaloja pysähtyvät ja näyttävät, että menkää jo ja jaksavat odottaa, että me päästään yli, että kiitoksia keravan autoilijoille. Ei muuta hyvää päivänjatkoa, kiitos.
Semmoinen juttu, että katselen melkein joka pyhä vaikken mä nyt mikään uskovainen olekaan, mutta kota pitäjästä keitelemään kirkon meiningit tuosta youtuben kautta ja tota se on ihan hieno juttu, että saa nähdä niinku kotikirkon ja kaiken tuommoiset siellä missä on jo joskus ripillekin päässyt. Ja mutta tuosta uskon asioista on tullut semmoinen mieleen monta kertaa, että kun tuolla.
Kirkon meiningeissä ja tommoisissa niin luvataan minusta vähän liikaa nämä papit, että jos se luetaan se uskontunnustus niin sen jälkeen sanot että sinun syntisi on annettu anteeksi. Näinkö helppoa se sitten voi olla? En mä oikein usko kyllä, että se tuo yläkerrassa menee läpi tällä lailla. Kyllä mä uskon että siellä yläkerrassa on semmoinen parempien.
Osasto ja sitten tämä.
Niin sanottu helvetti ja niinhän se pitää ollakin koska tota eihän siitä mitään tulisi jos täällä maan päällä saa tehdä pahaa ja vääryyttä eikä sitä missään tuomittaisi, mutta meikäläisen nyt ei ole mitään. Se on ihan sama kummalle puolelle joutuu.
Tuttuja voi olla molemmilla puolilla. Kiitos moi.
Hei SUOMI ei lähde nousuun ennen kuin aletaan puhaltamaan.
Niin sanotusti yksi hiileen. Nykyään jokainen on vaan minä minä keskeisiä poliitikot meidän esivalta jakaa kaikkein pahiten kansaa kahtia ja sitten nämä kahtiajakautuneet vielä omissa niin sanotuissa kasteissaan ovat vain aina minä, minä, minä ja me toivotaan, että ihmiset viisastuu.
Hei hei.
