No niin minulla olisi tässä ehdotus, miten saataisiin nuoret tänne varusmiespalvelusta, että sekin kiinnostaisi nykyistä enemmän, niin perustettaisiin tällaisia sähköpotkulauta companyioita. Siellä hiljaisuus alkaisi yöllä kello 3.00 herätys olisi kello 12.00 pakkasraja ulkoharjoituksetlleen 5 astetta ja ja sateella ei sitten ollenkaan ulkoharjoituksia ja.
Sitten lopuksi kaikki harjoitukset puhelimessa on vieressä, jotta voi olla netitse.
No niin kalevi täällä tuossa kun on nyt tuosta sanna Marinin juhlinnasta puhuttu kovasti niin kyllä sitä muutkin osaa pitää. Hauska kun sanna Marinin että niin meilläkin kun kerran oli juhlat oli oikein oikein tosi juhlat ja siellä oli niin hauskaa että anoppikin nauratti. Joo ei sen kummemmin joo hei.
Tervehdys täältä kansan radiosta. Kaikki tosikot ja veitikat, kuten edellä kuulimme pääministerin juhlintaan viime päivinä puhuttanut niin meillä kuin maailmalla ja myös tällä kansan radiossa. Tässä lähetyksessä puhetta myös muun muassa sähkönhinnasta venäläisille myännettävistä viisumeista, hoitajapulasta ja vähän myös välittämisestä. Minä olen johanna ästman. Tervetuloa seuraan, aloitetaan pääministerin juhlinnasta.
No sirkka täältä Espoosta taas hei tuli mieleeni tässä, että voisikohan tää pääministeri pikkuisen tarkemmalla seulalla, niin katsoo ne hänen ystävänsä läpi. Onko ne todellisia ystäviä koska tämmöisten mallineitosten ainoa tarkoitus näköjään kun pääsee korkean tason bileisiin omasta mielestään on saada oma naamansa lehteen. Sitten heitetään että anteeksi kun lipsahti että eihän se onko se pelkällä anteeksipyynnöllä kuitattu tommoinenä
Joo, mä ihmettelen että mitenkä tällaista pääministeriä ollaan pitämässä vallassa, joka ei mitään muuta tee kun bilettää ja juhlii vaan ja koko ajan tulee sellaista uutista joka joka ei oikeastaan kestäisi päivänvaloa moraalia ei ole mitään tää huithapeli vaan jatkaa samaa mallia sä vuosiota täältä. Vanhemmat ihmeetkin antaa suosiota tästä vastuussa kantaa kyllä sosiaalidemokraatit että tällaista pidetään. Pidetään nyt valtionpäämiehenä.
Nyt se oli ollut jossain 2 murjussa. Siellä on oikein villisti juhlinut jossain jauhojuhlissa siellä ja sieltä lähdettiin sitten 2 baariin. Hän lauloi sielläkin ja tanssija ja join alkoholia ja muuta ja vielä äiti ihminen että että kauanko suomen kansalla on varaa tällaista moraalitonta ihmistä pitää tuolla tuolla nord korkeassa asemassa, kun valtion valtion korkeimmalla paikalla muu ei muuta, kiitos.
Marinille terkut ja SDP, lle, että pitäisi varmaan vaihtaa henkilöä. Se on valitettavaa, että henkilö joka on pääministerinä ei toistuvista toistuvista ryssimistään ota opiksi eikä ymmärrä kuinka tärkeä hänen paikkansa on valtiossa. Nää on jatkuvia rytmisiä.
Mitä marini tekee juopottelua siellä ja täällä ja sössimista siellä ja täällä ja SDP niiaa ja pokkaa että kyllä se on niin hyvä pääministeri. Pääministerin tehtävä on arvovaltainen, niin ei siellä kuka tahansa voi hyppiä kun vähäinen mutta pääministeri vaihtoon aivan liian itsekeskeinen ja typerä oli hirvittävät odotukset ja ei mitään muuta.
Niinku alamäkeä.
Hyvää huomenta kasa Radio. Nyt ei meidän pääministeriltä riitä enää mitkään anteeksipyynnöt on niin tärkeitä kuvia mitä esitetään ja mitä hän tekee ja minkä häpeän aiheuttaa koko suomelle ja maailmalla hänelle nauretaan ja suomelle nauretaan minkälainen pääministeri meillä hoitaa asioita siellä alastomat naiset hilluu kuvissa ja pussailee lesbo hommaa koko homma.
Joo täältä Tornio on perältä. Iisakki soittelee tuota puhuvat tästä pääministerin juhlista. Kyllä sitä pitää pääministeri joskus juhliakin eikä aina olla siinä samassa työssä. Niin tuota kyllä se kyllä se sallitaan. Ihminenhän hänkin on vaan me tarvitsee joskus vähän riemuitakin, että kateelliset puhuvat ettei saa pääministerijuhlia. Miksei saa samallainen ihminenhän se on kun me muutkin, mutta hän on tietenkin virassaan, mutta kyllä se sallitaan.
Parille pari on Suomen paras pääministeri. Mitä tähän asti on ollut, että kiitoksia hänelle työstä tähän asti ja eteenkinpäin vielä paljon kiitoksia ja ei muuta kuin juhli tykkä menemään vaan ja Kuuntele ketään mitään kommentteja medioita jakseen tai paljon kannata kuunnella, mutta tietenkinhän ne uutisoivat kun niillä ei ole mitään muuta uutisoinnista, että enkä se media vaikka sisun savottaa välillä ettei tarvitse kaikki aina uutisoida.
No hei vaan kyllä tuossa Marinin juhlimisesta nyt taas tehdään niin kauhean suurta numeroa, että eikä läytyisi mistään semmoista toimittajaa joka pistäisi jonoon kaikki äijä poliitikot jotka on kusessa ollut puistoa ja nainen ristiin rastiin sitä ja tätä ja pannu inhottavia viestejä tytöille ja lähennellyt tyttöjä ja humalassa riehuneet tuolla ja olleet valtakunnan oikeudessa ja sitten kaikissa tehtäisiin yksi suurta numeroa ja pantaisi.
Pitkä luettelo jonnekin esiin, mutta ketkä kaikki on mokannut musta toi Marin ei mokannut ollenkaan. Totta kai hänelläkin on oikeus juhlia ja olleen sitten sitä kuulustellaan niinku mitäkin rikollista se joutuu antamaan lausuntoa sinne ja tänne, että kyllä on tässä naisen kohtelu taas erilainen kun miehen ei sulje vei.
No hei tässä on anneli ihan tuossa sanna marinista. Soitan nyt minun täytyy tyttöä niin kauheasti sääliksi, että herranjestas sentään, että hän on kuitenkin nuori ihminen ja nuorten pitää pidättää sun muita ja tota. Eihän niinku sanna ole vastuussa hänen ystävistään mitä ne tekee, mutta kyllä niin kuin sanna saa bailata minun mielestä aivan niin kuin aikoinaan kekkonen umpijuuri sekä väliin.
Tuonne palmuun ja tämmöisiin niin tota mm. Mä oon niin siis melkein ihan kyyneleet tulee sannan puolesta niin kun enkä todellakaan ole sdp, n kannattaja vaan niin kuin sitä ihmistä käy niin kauheasti sääliksi. No niin, mutta ei muuta kuin hyvää kuule alkavaa syksyä teille hei.
No joo tätä jokivarressa vanhempimies soittelee niin niin ihmettelen kyllä kun se on. Se on niinku tapetilla tämä pääministeri nyt nuori nainen niin kun muistelee kekkosen hommia niin kekkonen oli venäjällä, niin venäläiset oli ihmiselle että mitenkä vanha mies kestää tuolla juoda ja sitten kun ajattelee niin se oli niin sekaisin kun se lähti tuonne nulikan niin sitä pääministeriä runkkaan ja kohtaama.
Ensimmäisenä meni sinne paikan päälle niin ei kätteli jätkiltä. Kanttia sitten meni tämän runkkaamisen niinku pääministerin nykyään kyselemään, että onko se teidän uusi navetta. Tähän kuuluu niin onko siinä nyt parempi hoitaa lehmiä, että tämmöinen residentti meillä oli silloin ei muuta kun ei.
Joo, meilläkin tuntuu olevan pikku politikointia ja ja kiistää nyt kun tulla hallinnossa on naisia paljon ja osasta nuoriakin tätä kaikkea tämä kateus tee että minun mielestäni pitää vaan pyrkiä siihen, että totuus, oikeudenmukaisuus ja inhimillisyys. Tuossa oikeudenmukaisuus tuntuu kärsivän ja inhimillisyyskin, että eipä oteta niiden vakavasti tätä.
Nuoria tarmokkaiden naisten toimintaa meilläkin poliitikoissa, niin tämä se on vaikka tiedottaja. Nykyisin se kateus taitaa viedä niitä kalojakin, pyydäyksestä ja menneestä on mennyt jo ajat sitten, että otetaanpas rauhallisemmin.
No heippa. Kuuntelin tässä tätä uutista nyt sitten tästä pääministerin vapaa ajan vietosta. Minä ihmettelen vaan tämmöistä asiaa tässä, että minun mielestäni paljon tärkeämpää olisi toimittajien keskittyä tämmöiseen asiaan, kun sinne fortumin toimitusjohtajan puolen miljoonan bonuksiin, jotka hän sai kiitokseksi siitä, että hän teki semmoiset sopimukset saksalaisten kanssa, että että yleensähän sopimuksissa on. On se lauselma, että jos tulee muutoksia, niin silloin tuota voidaan.
Asiakkaiden sähkön hintoja muuttaa, mutta eipä tässä ollutkaan semmoista lausetta ja sitten tämmöisestä tuota, kun työssä oleva henkilä niin hoitaa työnsä asiallisesti ja sitten hän ystävien kanssa rentoutuu ja siitä joku sitten haluaa jonkun sentin sitten toimittajalta saada. Tai onko siinä sitten puolue takana. Tässä on niinku kaiken maailman äänestyksiä ja tulossa niin sitten tämmöistä lapsellista touhua niinku toimittajat iskee hampaansa tämmöiseen kiire joka on ehän lapsellista.
Keskittykää tämmöisiin fortumiin puolen miljoonan bonuksia. Minä kuuntelisin huomattavasti enemmän niitä, mutta hiljaa ollaan.
Monia puhuttaa nyt myös venäläisille myönnettävien turistiviisumin rajoittaminen sekä nopeasti nouseva sähkönhinta.
No niin matti suihkonen vaan varkaudesta tai hyvää huomenta kaikille kansalaisille. Minä ihmettelen tätä asiaa, että nyt venäläisille näitä viisumi rajoituksia on tarjolla tuota, että niin se on kuitenkin tule Lappeenranta Joensuu haminakotka yläällä kajaania oulu niin se on iso raha mikä venäjältä turisteilta tulee tänne suomeen ja ne käyttää näitä matkustamisenmajoitustiloja.
Ynnä muita, että niin jotenkin huvittaa se, että se on niinku turvallisuuskysymys. Minusta on enemmän turvallisuuskysymys kun nämä rikkaat ei maksa veroja juuri ollenkaan, että minun mielestä on enemmän turvallisuusongelma kuin tämä venäläiset turistit. Että kyllä tässä nyt on jollakin tavalla äly ämpärissä, että onko tämä nyt otettu se uni Uniperin vastakohdaksi, että missä on törttöily kovasti esimerkiksi tytti Tuppurainen niin hymyilee kun.
Jako avain, mutta niin se on hänen osionsa. Mutta niin ja sitten toinen asia, mikä minua ottaa päähän, niin antaa ketään sanna marinilla ja rauhassa ja tehdä tehtävänsä, että kyllä hänenkin pitää välillä päästellä höyryjä pihalle, että kyllä se on sen verran raskas. Hänenkin homma näinä aikoina tämmöisen valtiovelan ja muun muun kanssa, että niin muuta. Mulla ei ole asiaa, mutta toivoisin että nämä asiat saattaisi vaikka tapahtuakin ja saisin ääneni tässä kansaniossa esiin.
No tässä eläkeläinen soittelee nyt kun tää on raja on auennut ja mennään porukalla hakemaan tuota putinin veri bensaa jolla rahoitetaan ukrainan sota ja tapetaan viattomia ihmisiä niin luulisi suomalaisen moraalin olevan nyt sellainen itsekin aikanaan että tankkaamassa käy niin lopetin sen homman jo ennen koronaa ja olen sitä mieltä että se on petturuutta lähteä viemään venäjälle rahaa. Nyt olkoon polttaa niin hinta mikä tahansa. Itse en tule koskaan siihen enää lähtemään ja toivon suomalaisilta nyt vähän moraalia että pidettäisiin ne eurot kotimaassa ja ostettaisiin suomalaista polttoainetta.
Vaikka se onkin kalliimpaa kuin tukea, että hirmuhallitsija niin sanottua veripesään hakemaan. Toivottavasti menisi perille. Kiitoksia.
Moikka. Kansanradion kuuntelijat. Tässä tulee vinkki liittyen sähkötalo ulkoisiin. Suurimmat kauppaliikkeet voisivat lyhentää aukioloaikojaan tunnin 2 vuorokaudessa ja sitten antaa sunnuntaipäivä olla suljettuna niin kuin joskus aikaisemmin on ollut saisi henkilökuntakin viettää ansaittua vapaata pyhäpäivää. Ei muuta.
Moi.
Miten minusta rupesi haisemaan nyt oikein pahalle, jos valtio tulisi tässä sähköhammas vastaan niitä tavallisia tallaajia alentamalla sähköveroa, niin nythän se ei käy kellekään. Ei ei ei ei tota. Haetaanko tässä nyt sillä tavalla, että sähköyhtiä ukot on nyt tässä takana vai mikä ja ehdotetaan, että voit niinku suurin piirtein sosiaalihuollosta hakee rahu jos sähkölasku on maksanut mitään.
Hätänä enkä minullakin. Jos me ollaan 13 € on kulutus. Mulla on siirtomaksukoskikymppiä tähän väelle ja sitten tämä verotus 18,20 € eli teille että mitä tahansa vaikka niin pienellä kulutuksella kuin ikinä ihminen olla voi niin kyllä se satanen käännetään. Minulta mullakin on omakotitalo kyllä on niin minun pitää hävittää tää ruveta siivoilemaan siihen malliin.
Hommeleita, että jookin tai tiensä kallista johonkin muualle ja se pitää sitten minun eläke riittää siihen minun suoraan vaan pään kallistuspaikkaan. Nyt mulla ei riitä täältä hallituspaikkaa. Mun eläke ei ollenkaan.
Täällä yks sähkökuluttaja hyvää päivää. Kansalaiset on se yksi perkelettä kun tuota sähköpostifirmat nämä pörssihinta haet niin yrittää kiristää suomalaisia niin sähkönhinnan korotuksella ja muille pistetään kerta kaikkiaan niin kun ei makseta sähkölaskuja.
Kansalaiset perustetaan toppi sille että ei makseta kuukauteen sähkölaskuja eli katsotaan kenen niska taittuu. Me voidaan tulla ilman sähköä toimeen, vaikka mullakin on esimerkiksi suorassa. Ehkä lämmitys ei näin kesäaikaan kyllä tarjotaan ja sitten pallo krimille voidaan laittaa ruokaa, jos ei ole kellään omaa sellaista, niin naapurilla varmasti läytyy. Minä ainakin lopetan.
Sä et kronoskuja maksamisen tähän päivään. Mä laitan ruokani pallogrillissä palailen vaikka kämpässä niin mutta eipähän tule sähkölaskujakaan. Heippa.
Ei menettele kovasti tätä suomalaista yrittäjyyttä, kun nää sijoitukset tehdään semmoisia yrityksiä ja juttuja, että tulee pappiin. Joo niin niin kuin otti tässä uniperista niin 9 miljardia ainakin niin on tää ihmeellinen mestarivaltio ja näistä kun ei kukaan ei ole mihinkään vastus eikä tämmöistä pysty kukkaan vastaamaan tämmöistä tappiosta on mestari läi valtakuntaa. Aamen.
Sitten sähköpostia. Tervehdys kansanradio on taas aamuvuoro keskisuuren suomalaisen kaupungin terveysasemalla. Takana taas lensivät ilmoille tunnetut naisten ja miesten elimet ja kirosanat. On kuulkaa jaksaminen tällä hoitajalla ihan loppu, eivätkä työkaverit sen paremmassa hapessa ole. Alan vaihtajia tässä ammatissa riittää, eikä ihme myöhässä ollaan. Tiedämme sen ilman, että siitä täytyy huutaa. Kaikki hoidetaan, jotka hoitoa tarvitsevat.
Se on varma kirjoittaa nimimerkki sylkykuppi.
No tässä kansan radion kuuntelijaa. Yksi kysymys vaan koska meillä suljetaan näitä sairaaloita koska tota nyt osastoja suljetaan tosi paljon. Hoitajia lähtee lakko tulee kotihoidosta lähdetään ihan siis joukolla niin me synn vaan että koska nää sairaalat suljetaan kuka ne tekee ne hoitajan työt kun ei ole niitä hoitajia tää oli vaan kysymys multa ja koska tää hallitus meinaa niinku puuttua että koska sitä rahaa läytyy näille hoitajille ja niille täytyy löytyä tää maailmaemo on niinku.
Näin mennään. Hoitaja ei ole enää näköjään minkään arvoinen. Joo että ei muuta hyvää jatkoa ja kesän loppua. Kiitos hei.
Näyttää, että koronataudit leviävät edelleen jatkuvasti menneen vuoden aikana. Tähän mennessä on nyt yli 4000 ihmistä. Suomessa on kuollut koronaan. Ei se ole ohitse, mitä suomessa varkauden alueella porukkaa meni siellä linja autolla yli 30 henkilää linja autossa ollut mennyt tuonne Kuopioon menossa linja autossa niin yli 30 henkilää yli oli kyydissä ja yli kahdellekymmenelle tarttui korona siinä automatkalla niin näkee, että ei se ihan ohitse ole niin niin on paljon muuallakin samanlaista ollut samantyylistä.
Nyt te pääsyä hoitokodit niin näinhän tää soittaa semmoinen suoja sairaala että hoitokodit on käyvät työssä siellä niin niillä ei saisi olla virallista lupaa mennä käymään missään tapauksessa niin kapakoissa jota leviää kaikkea enemmän koronatauolta. Nehän levittävät siellä asiakkaaseen eläkkeisiin ikäihmisiin hoitokodeissa ja niin edelleen. On ihmisten terveydestä ja elämästä kysymys ostettava uusia lakeja, että ei suojata omaa kansaa ja erikoisesti ikäihmisiä myös ja sairaalatoimintaa.
Hei tässä nimimerkillä 2 kertaa koronaan sairastunut aika kovan taudin olen saanut. Tää puhelu on nyt näille ihmisille jotka eivät välitä hoitaa sitä koronatautia tai edes pitää sitä pakollista 5 päivän karanteenia. Tämä tauti ei tosiaankaan kaikilla 5 päivässä edes mene. Itsellä meni edellisen kerran kuukausi ja nyt on jo toista viikkoa ihan kunnon.
Kunnon tauti, että sellaista toivoisin, että edes vähän ajateltaisiin toisia ihmisiä ja pidettäisiin se oma karanteeni. Tätä on tosi paljon liikkeellä, että ei välitetä että mulla on vaan pikku nuha pikku yskä että mä oon niin kun tosi vihainen tästä asiasta.
Liisa Lahdesta tapahtui viime lauantaina neljästoista elokuuta kello 16.00. Noin ja menin mieheni kanssa markettiin Lahdessa katsomaan, että mies istuu scott.
Niin tää ei niinku oliko. Olisiko ollut mopo oudossa paikassa jotenkin että ei ollut mitään niinku mitä hän olisi siinä tarkkailu ja istuu vaan kun patsas ja menimme markettiostoksille ja takaisin tullessa edelleen siinä kaksikymmentäseitsemän lämmintä ja aurinko paistoi täydeltä terältä. No mieheni kysyi kun on kova puhumaan niin kysyy häneltä että sinulle altasi ihan oma parkki. No hän sanoo että minä oon eksynyt, minä en osaa osaa mennä mihinkään että en osaa tästä.
Kotiin hänellä ei ollut puhelinta eikä muista osoitetta mekin siinä ensin, että ei meillä olisi aikaakaan, että kun mekin oltiin lapsenlasta hakemassa. No sitten minä kuitenkin ajattelin, että no, kyllä nyt tässä nyt jotain pitää tehdä, että niin sitten mä kysyin, että no voinko mä soittaa tonne 1 1 2 niin näin antaisi luvan ja osan ehkä muutenkin pitänyt soittaa, niin sieltä on sitten antavat meille ohjeita, että osoittakaa siinä niin kauan kun poliisi tulee niin.
Sen takia nyt kerron tästä, että kun tällaisia saattaa olla vaikka useinkin niin tota että voisi vähän niinku tiedustella että onko kaikki kunnossa että tämmöinen tapaus.
No juu, tässä yksi tämmöinen maailmanlaajuinen onnellisimman kansanedustaja. Kansan siis asukas soittaa että tota kun tää tuli nyt tää 3 ja puolen prosentin tämmöinen korotus tähän sosiaalipuun kelaan tähän pieneen mitä mä saan sieltä että että sieltä tuli 10 € niinku lisää. No sitten tietysti tää mun suuri 8 €.
Asumistuki tietysti poistettiin saman tien, että mä hyödyin siitä 2 €, mutta en ole käynyt vielä verovirastossa ja tai kelassa kysymässä että kun tää ilmoitetaan verotukseen kaikki nää mun tuloni niin mahdankohan saada vielä matkia tän lisäksi että että tällä tavalla tässä mennään että ei kaikki hyvin onnellisia ollaan. Kiitos.
No täällä tämmöinen mummeli 80 kaksivuotias ihminen naisihminen mä ajattelen soitan kansan radioon sieltä aina saa hyviä vastauksia. Mä olisin kysynyt, että mikähän mulla mahtaa, että onko mulla joku vitamiinin puutos tai jonkun just niinku harmaat harmaantuneet ja osittain niin tuota lähtee hiuksia ja kamalasti että tippuu lattialle kampanja joka paikkaan, että sitten mä joudun liikkumaan tommoisella rollaattorilla niin mä huomasin tänäänkin että kyllä haittaa jo niinku tuo rollaattorin voittojen takuumies pyöriviin.
Mistä kun tuota sitten mä huomasin. Siellä on kauhea tukko hiuksia että että no oho sitten sinne menneet ja niinku lattialta varmaan tiedetty että että pitäisi vielä varmaan jonnekin tuonne huoltoon että ne puhdistaisi ja ottaisi pois ne hiukset että itsekin mä repisin niitä oikein paljon ja ajattaa mistähän se mahtaa johtua kun taas muutaman vuoden aikana kauheasti irtoamaan hiukset, että kyllä mä ihan normaalisti syön suurin piirtein monipuolista ruokaakin että että mikä tekee tämän hiustenlähdön, että mahtaako kukaan tietää että tippuuko?
Muilta ihmiset ja hiuksia päästäjä lähtee jotenkin ihan niinku tavallista enemmän.
sähköpostissa nimimerkki mummu keravalta ihmettelee kansan radiossa. Silloin tällöin kuultu ja vaatimuksia, ettei saisi valittaa. Haluan vastata, että se että tuo esille epäkohtia ei ole valittamista vaan kannanotto epäkohtiin. Sitä paitsi se vasta epämiellyttävää on, jos pitää olla pakko positiivinen. Meillä kaikillahan elämään kuuluu niin ylä kuin alamäki ja joten siitä vaan tuomaan esille myös ne epäkohdat kirjoittaa nimimerkki.
Mummu keravalta.
Leena tässä ei auta, piti täällä soittaa Teille kyllä wilma murronki pakarat näkyy kun on seiväshyppyä hyppää. Tää ei ole nuorille aikuisille naisille oikein hyvää p erää siis meidän vanhempien pitäisi nuorista nuorista kantaa urheilijoista huolta, että heillä olisi myös ulkoisesti niin kun edustuksellisesti mahdollisuus suomea.
Tuota edustaa. Ei kukaan työpaikallaan ilkosillaan esiinny. Ei hän ei toimittajat, ei ei, ei mä kiinnitän tähän tämmöiseen huomiota. No niin, kiitos.
Joo, sitä vaan ihmettelen, että miten on Suomessa mahdollista, että kauppojen pihassa myydään mansikoita ja muuta ruokaa niin sä aivan varmasti pakokaasuja.
Mummo täällä ihmettelee noita lasten ohjelmia ja niitä videopelejä kaikissa tapellaan ja lyödään. Eikä voisi jotakin semmoisia videopelejä kehittää? Missä tarvitaan, hoksattiin ja että missä järjestyksessä vaikka hirret puretaan että kuka ekaksi saa sen hajotettua tai mitä pitää retkellä ottaa kana vai kärryt vähän sillä tavalla kun noi sanaristikot että se kehittäisi niinku älyä.
Niin että äidit älkää antako semmoisia videoita lapsilla niissä tapellaan antakaa vaikka kynää ja paperia ennen ja tehkää semmoinen lasku missä pitää lasketa. Montako suoraa viivaa on kun sä piirrät talon tai montako jalkaa on kamala plus montako jalkaa on lehmällä ja montako jalkaa on kukkoilla tämmöisiä laskuja niin se kehittää lasten päättelykykyä semmoisia. Minä tein lastenlapset.
Ja mikko oli hyvä laskemaan ja terveisiä mummelille ja papoille. Hei hei.
No lassi jälleen kerran täältä yhdeksästoista. Päivä elokuuta on kääntymässä, kun minua paljon vihreät ja rollaattorin kanssa, niin yksi se pyäräilijäitä yli täydellä vauhdilla päin punaisia. Niin ajatelkaa kuinka paljon minua suututti. Mä käytin kaikki mahdolliset kenkkumaiset sanat hänen peräänsä, mutta hiukan välittämättä hän paineli eteenpäin. Ajatelkaa kuinka siinä olisi käynyt, jos minä olisin kääntynyt silloin kun hän oli täydellisessä vauhdissa.
Te voitte varmaan kuvitella kun rollaattori kyllä se eteen ja hän olisi väittää varmaan toisin päin, mutta eikähän siinä olisi jotkut kamerat ollut sentään että nähtäisiin että kumpi ajoi väärin että voisi sentään nämä pyäräilijät kun aina heille anneta eri vapauksia millainen poliisin poikia, milloin mitäkin muita niin ne ei ole hiukan kaljat ja kuinka ne ajelee ettei sen enempää tällä kertaa ole. Mutta tarvekaapa miten minä olen järkyttynyt.
No nyt olen kyllä ihmetellyt tuota kun on tämä kuumuus. Ei aurinko ole sen kuumempi kuin ennenkään eikä maa ole sen lähempänä aurinkoa kuin ennenkään ihmetellään vain. No eikä nämä sääkartan näyttäjä sanoja näytä missä tilassa otsonikerros onä Onko sitä enää olemassakaan noinä
30 vuotta sitten niin oli iso aukko pohjoisnavalla ja silloin UV säteilystä varoitettiin. No sen jälkeen ei ole kuulunut eikä näkynyt eikä puhuttu otsonikerrosksesta. Sehän se suodattaa auringon säteet ne on lentäneet sen tuonne taivaan tuuliin. Se ei kyllä auta vaikka täällä tekisi mitään ilmastoa.
Hyväksi kun pilanneettu on otsoni kerrokseen voi estää sentään tämmöisiä ajatuksia.
On maksimaisen martti luomisen asuvasta vaan päin peetä. No nyt tämä posti teki, katson viimeisen kolmesti 60 vuotta on tuohon samaan laatikkoon postia jakaa näitä tyyli. Kirjelmä pitää tehdä sitten kustaometerin eteenpäin toisen postilaisten kuin vie aivoille kohta seitsemänkymppinen konstalle kohta lonkka vahvana ja hyvän vikana kun lontoon vaan joka päivä sinne niin ei oikein hyvältä tunnu että pitää niinku lehdet kaikki sitten ruuttu pois mitä tullaan niin no samaan riviin.
Koska kaikki postilaatikot. Eihän tuolla helvettiin.
Jep sitten keräys on oikein fiksua asia, mutta miksi kaikki se jätesäiliö, joissa ei ole merkintää mitään? Niihin pitää laittaa lasi tölkit ja niiden metallikanta kuuluvat eri säiliöihin, mutta mihinkäs matkat kumpaa senkään kun ei ole säiliössä merkintää. Näette miettii nimimerkki en päässyt eroon sillipurkinsta.
Tässä olivat kansanradion puheet ja aiheet. Tällä kertaa voit tuttuun tapaan soittaa tai kirjoittaa meille omat kommenttisi tuleviin lähetyksiin ja tuo kansanradion puhelinvastaajan numero on 080015464 eli 080015464 whatsapp viestejä voi lähettää numeroon.
0445515464 sähköpostiosoite on kansan piste Radio at, yle piste fi ja kirjeitä ja kortteja voi lähettää osoitteella kansan Radio PL seitsemänkymmentäyhdeksän 0 0 0 2 4 yleisradio ja vielä lähetyksen loppuun tärkeä muistutus.
No hei, tässä on yksi eläinystävä täältä yksi paikkakunnasta. Mä muistuttaisin vaan ihmisiä, että kohtahan se kesäloma aika taas loppuu ja sitten lähdetään sieltä mökiltä pois. Mä muistuttaisin vaan sitä, että otetaan se kissakin sieltä mukaan ja kaikki muutkin eläimet ei sinne merkille saa mitään eläimiä jättää jo kun lähdette mökiltä niin muistakaa nyt ottaa se kissakin mukaan ja kaikki muutkin pienet eläimet mitä tein sen nyt on mitä tehdä. Lapset on kesäaikana pyytänyt mä toivon että ihmiset ymmärtää sen että eläimiä löytyy paljon tuolta pitkin metsiä ja sitten niitä vielä.
Eläinyhdistyksen on niilläkin siellä tilanahtaus kaikkia ja elukoita paikassa sinnekään ottaa. Ei mitään muuta kun otetaan ja eläimet mukaan mökiltä ja lähdetään sitten kaupunkia taas. Muistakaa nytten ei muuta kun heippa.
