Täällä sirpa moi olen seurannut risteilyllä töissä ollessani keski ikäisiä naisia tullaan niin hienona, ostetaan likööriä tai joku hieno paukku. Mutta sitten kun ilta etenee niin jo maistuu lonkeroja. Kalja sitten maataan, että loppuvaiheessa WC pöntön vieressä oksennus takissa ja turkki niskassa eikä olla saatu sitä viimeistä möhömahahaa. Sääli.
Oivoi teitä vanhoja näitä tällaisissa tunnelmissa aloitettiin kansanradio tällä kertaa kiitos ensimmäiselle soittajalle. Jälleen on aika sanoa, että tervetuloa mukaan ja matkaan aihekirjo on taas laaja tälläkin kertaa saunassa käydään ja ruokaa syödään oppaana täällä kansan monipuolisten näkemysten sokkeloissa on koiviston lauri erään soittajan mielestä armeijassa pitää syödä enemmän pastaa.
Toinen kertoo, että sauna tuoksut eivät ole hyvä juttu. Niin ja lehmien kohtelu harmittaa. Aloitimme risteilyltä ja jatkammekin nyt vesillä järkkä täältä Pohjois Karjalasta hepo hei, menkää ihmiset hautamaan. Nyt on parhaat soutu ilmat niin ne päähän pakkautunut veri vajoaa kun soutaa 5 km vastatuuleen isolla puuveneen alkulämmittelyjen jälkeen kuulemme kehuja ja kiitoksia.
No tosin tässä ensimmäisessä on kyllä mukana myös harmitusta. Hei täällä päivi lomittajaohjelmaa. Mukava katsoa kun tuntuvat valittavan työstään ja eläimistä lienevät kuitenkin harvinaisuuksia epäkohdista alalla kun ei puhuta ääniä pitkään. Alalla ollut karjanhoitaja kertoo, että monella tilalla lehmät ovat välttämätön paha, jota kohdellaan sen mukaisesti. Eläin on rahantekokone, josta on saatava tehot irti. Eläinten lyöminen on rutiinia.
Jo eläinten voittajien koulutuksessa. Tämä tieto on kirjasta rakkaat eläimet, joita syömme. Suosittelen sitä lämpimästi.
No Pohjanmaa nukkui täältä. Kerrankin meillä on nyt oikea sisäministeri, tämä mari ranta se teko eikä vaan lupaa niin kuin muut. Selvä kiitos.
Parhaimmat onnittelut kummolalle. Tietysti kallelle. Onneksi tästä maasta vielä löytyy yksi mieshenkilö, jolla on housut ja osaa hoitaa asiat. Hänen pitäisi alkaa pitää meillä eduskunnalle plus hallitukselle ja ministeriöille oppitunteja miten kauppaa tehdään, koska hän on ainoa mies tässä maassa. Hyvää päivänjatkoa viime aikoina meille on tullut monia puheluita.
Sähköstä ja vedestä tässä pari sellaista.
Eteläisestä hyvinkäältä tuomisto soittelee täällä ja voitte semmoinen asia. Niin tässä kuuntelin tuota kansanaho äsken sinulta tahtoi hinnoittelusta. Just mulla on tää vähän samantyylinen asia, että mulla oli täällä toi sähkömaksu eli lasku sähköyhtiöille 17 € yhdeksänkymmentäseitsemän senttiä ja sitten carunalle 40 € neljäkymmentäneljä senttiä. Eli tää on mun mielestä aika törkeätä juttua kun tuommoisia että liian kovat on hinnat.
Eli no en mä tiedä onko tuo sähkö sillä lailla, mutta toi siirtomaksu mä en sitä käsitä kyllä että se on vähän liian kova. Kuvataan tässä. Asun tässä vielä etelä suomessakin kun etelä sitten Hyvinkäällä asumista tuntuu vähän oudolta se on eri juttu. Tietenkin tuollahan on vielä hirveimmät maksut tuolla pohjoisessa varmaan, mutta riippuu tietysti tuosta siirtoyhtiöstä mikä on milläkin alueella. Aina on sitten hyötyä siihen tietysti, mutta tää vähän outoa on tämmöinen homma. Onko tässä tapahtunut joku muutos nyt selvästi?
Kyllähän se on heti sen jälkeen kun toi hallitus teki tän homman muista mikä hallitus se oli silloin aikanaan kun tän teki. Tästähän nyt on aikaa jonkun verran jo ja nyt niin tää karunan myytiin yksityiselle elikkä se kun sehän tarkoittaa totta kai sitä, että milloin hän voi kylvää reippaammin aina nostella kaikkia noita hintoja. Mutta siis tää tää hinnannousu ei ole nyt mikään ihan tuore tapaus. No kyllähän se tässä on pikkuhiljaa.
Koko ajan se nousee noussut tietysti. En mä nyt taas tässä vertailin vaan näitä viime aikojen sähkölaskuja, mutta onhan koko ajan ollut nousussa tietysti semmoinen juttu. Enhän mä muuten, mutta senkin takia tuossa joku kanssa puhui, että kun ei ne myisi noita vesilaitoksia yksityiselle kunnissa, niin sehän sehän on kanssa semmoinen mistä sitten on älyttömän hyvä tota rokottaa ihmisiä ihan viimeisen päälle.
Aivan kiitos näistä infraa ajatuksista. No joo, kiitoksia joo no niin joo hei hei hei.
Joo, täällä vaan tuota 11 voimme sanoa nimelläkin. Se voi olla niin pertti ja Savonlinnasta. Hyvää päivää päivää päivää. Tuota siellä oli siellä tän päivän lähetyksessä paljon hyviä asioita, mutta minä sitä vesihuoltoa sitä ei pidä myydä ulkolaisille, sitä ei pidä yksityistää, se pitää pitää kunnollisen kunnallisessa kunnollisessa hoidossa, että tuota kun täällä suomessahan on semmoinen tyyli, että täällähän myydään kaikki ulkomaisille niin ottaisivat edes jossakin suomalaisittain malleja norjalaisista.
Juuri laitettu otti öljynjalostuksen hommiin. Tämä uskoi ja nyt ovat rikkaita ja vesi on viimeinen, mikä pitää myydä kenellekään. Miksi näin? No sehän on meidän tuota, sehän on meille kaikista tärkein. Se on meidän elinehto kaikille ihmisille vesi, jos sen kanssa ruvetaan kauppaa pullia ja mä olin, sehän on tuota, siinähän kärsii kaikki loppujen lopuksi ja yksityis tuottaa sen hoitoonsa niin hinnat nousee kaikissa näissä eikä ne tee mitään korjauksia ne vaan laskuttaa ja sitten kun alkaa tulla että remppa aika on, se on niin monessa muussakin huomattu niin.
Securen aika tuollainen hinnat nousee eli vesi on säilyttävä kotimaisessa omistuksessa ihan ja ja kunnallisessa ei yksityistätäväksi edes kotimaisille yrityksille, vaan kunnallisessa ja kunnollisessa hoidossa. Niinku se nyt tällä hetkellä taitaa ollakin kunta hoitaa ihmisille veden niin sanottu kunta että se on vesi on meille kaikista tärkein. Se on kultaakin tärkeämpi siitä vielä tapellaan, se on ihan saletti myös tää ehkä nähdä, mutta.
Tulevaisuus vesipulaa tulee olemaan vielä täällä. Aurinkohan kuinka saa tehdä maapallon loppujen lopuksi, että jossain vaiheessa niin paljon paskaa tuolla ilmakehässä se lämpiää tää ilmakehä ja sitten se rupeaa kuljettamaan tieltä täältäkin. Kaikesta huolimatta. Mukavaa sunnuntain jatkoa ja kiitos puhelusta joo kiitos samoin joo, no niin hei, seuraavaksi kuulemme puheenvuoroja viime lähetysten aiheisiin. Tässä sähköposti kellonaika asiasta, joka on viime ohjelmissa puhututtanut jatkuvasta talviajasta seuraisi.
Vuositasolla, että aurinko on enemmän ylhäällä nukkuessa kuin jatkuvassa kesäajassa helsingin horisontin mukaan. Jos menee nukkumaan kello kaksikymmentäkolme ja herää kello 7.00, niin vuositasolla jatkuvassa kesäajassa aurinko olisi ylhäällä valveilla ollessa 200 tuntia pidempään kuin jatkuvassa talviajassa pääkaupunkiseudulla asuu 1/5 suomalaisista ja jos siellä asuva lähtee töistä kello 16.00 niin pääsee koko vuoden pois ennen auringonlaskua, mutta talviajassa.
Noin 2 kuukauden ajan poislähtö on auringonlaskun jälkeen. Valoisuus houkuttelee ulkoiluun ja useimmat ihmiset ulkoilevat illalla eivätkä aamulla. Näin siis sähköpostissa ja kirjoittaja jatkaa eun koekyselyssä kellojen siirron lopettamisesta. Vain pari maata kannatti jatkuvaa talviaikaa jos SUOMI jäisi jatkuvaan talviaikaan, niin aikaero viroon olisi yksi tunti ja ruotsiin norjaan sekä muihin keskieuroopan maihin olisi 2 tuntia.
Jatkuvan talviajan kannattajat haluavat siis enemmän pimeää hereillä ollessaan ja valoisaa nukkuessaan mediassa haastatellaan lähinnä unitutkija uni on tärkeää, mutta tärkeää on myös, että valoisuus houkuttelee ulos liikkumaan. Pimeys aiheuttaa masennusta ja pelkoa liikkua ulkona. Tällä tavoin kirjoitettiin sähköpostissa lähettää ei halunnut nimeään ohjelmaan suuria tunteita herättävän aiheen vuoksi kansan radioon voi lähettää sähköpostia osoitteeseen.
Kansan piste Radio at yle piste fi.
No se on erkki, kun tässä soittelee hyvä päivää. Tulipa tuosta tytöstä joka soitteli noista leikkimisestä, että se on ihan sama juttua verkkareiden kanssa, että niitä sanotaan, että piirun verkkareita käytät. Ne on ihan samalla perustelulla mukavat kuin nuo salihousut. Ei tarvitse kenenkään katsoa, jos minä käytän niitä ja tuleepa kritiikkiä kun käytetään verkkatakkiakin ja selässä lukee Superpesis. Kiitos.
Johanna Vantaalta terve terve terve mä soitan vaan sen verran kommenttia kun edellisessä lähetyksessä äskeisessä yksi raili kannelmäestä soitti näistä eläkeläisten matkalipunuista. Elikkä HSLN näin oli lipuista niin niin hän sanoo siinä, että ei voi niinku nyt enää ladata, niin kun arvoa niihin tai tätä, että se on pelkkä kuukausilippu, mikä on voimassa, mutta se ei pidä paikkansa yhteispalvelupisteissä. Mitkä on näitä infopisteitä helsingissä ja vantaalla?
Esimerkiksi niin siellä voi kyllä siihen omaan matkakorttiin ladata arvoa nimenomaan ja siellä sä oot saa tämän eläkeläiset alennuksen. Kyllä sillä saa alennuksen. No niin hienoa jos näin on, kerro kyllä eli pääsee aikuinen lasten lipun hinnalla. Joo niin niin ihan tämmöinen infotieto ei muuta. Mukavaa sunnuntain jatkoa. Kiitos, kiitos paljon ja täähän on hauskaa, että palaa takaisin lapsuuteen. Tavallaan aikuiset vaan reissataan ihan niin paljon kuin mieli.
Mieli vaan antaa myöten juu koska vaan suuret sinulle. Hei kiitos moikka.
No mikä tässä vantaata? Heippa, haluaisin kyllä vastaa sille espoon pojalle tonille, joka välittää tästä parkkimaksut. Kyllä se vantaallakin on yksi iso kun helsingissä ei muuta, heippa.
Hei kuunteli edellistä kansanioa ja siinä herrasmies pysy mielipiteitä metsästyksen vastustajilta. En nyt voi jos mitenkään esiintyä metsästyksen vastustajien kollektiivisena äänenä, mutta voin kertoa se, että mitä itse ajattelen asiasta. Herra tässä mainitsi valkohäntäpeurat jukka on suomeen tuotu riistaeläimet että niitten kaikki kolarit miten valkohäntäpeurat aiheuttaa, niin voidaan sanoa johtuvan siitä, että metsästäjät on halunneet tuoda tän riistaeläimen 100 vuotta sitten suomeen, mutta ei mennä siihen.
Se menee väärille urille heti jos mä aloitan tuon, mutta täällä provokaation mutta ei enemmän mä sanoisin siitä, että minkä takia mä itse vastusta metsästystä on se, että meillä on luonnonvaraisia eläimiä, jotka elää jotakuinkin onnellisen elämän. Jos näin voidaan sanoa, ainakin jos verrataan niitä tuotantoeläimiin niin annettaisiin niiden edes olla, että tuotantoeläimet kärsii jo ihan riittävästi. Lähden varsinkin broilerit ja siellä voi olla sanotaan lehmäpuolella jotakuinkin onnellisempaa elämää, mutta meillä on nää luonnonvaraiset elämät, niin annetaan niitten edes olla.
Jätetään ne rauhaa ja kyllä se ohjelman juontaja toi esille niin kyllä se luonto varmaan löytää sieltä sen tasapainon sitten että ei se nyt kasva määrää sen enempää. Se populaatio sitten tietysti tää vaatisi sen, että siellä on sitten myös niitä petoja. Se pitäisi hyväksyä että myös niitä petoja esiintyy siellä. Sushiaan pelataan suomessa kovasti, mikä varmasti on monella tapaa ymmärrettävä pelko ja sympatiseeraan sitä pelkoa, mutta vastustaa on johdonmukaisesti metsästystä ja vastata myös susien metsästystä. Sudet sitten toimii näiden.
Ihmismassastajien sijalla tässä mun kuviossa niin kertaus tätä alkuperäiseltä herrasmieheltä kivikauteen on mun mielestä vähän huono, koska ihmisiä metsästäjiä on ollut silloin ihan huomattavasti vähemmän, että hän mainitsi tässä, että Suomessa on nyt kolmesataatuhatta metsästäjää niin kivikaudella. Suomessa on ollut mitä joku viisikymmentätuhatta ihmistä yhteensä, että se metsästys on ollut ihan eri mittakaavassa plus sitten siihen on ollut silloin todellinen tarve, että siellä on metsästetty niitä nälkää ja se turkin takia tai mihin nyt ollaan sitten käyty.
Mä oon valmis hyväksymään metsästyksen nytkin, jos tuota nälkäänsä metsästää. Mä en usko, että tää on hirveän monen kohdalla totta ja toki sitten mainitsen samaa hengenvetoon, että pidän kasvisruokaa ehdottomasti eettisenä valintana kuin kaupan lihaa se vielä sanoi siitä populaatiota, että viimeisenä huomiona, että tässä mun metsästyksen vastus myös huomioidaan se, että sinne metsään ei sitten kannata sitä ruokaa niillä riistaeläimiäille, että kyllähän sitä populaatiota tälläkin hetkellä ylläpitää tosi paljon se.
Metsästäjien harrastama ruokinta.
Nyt kuulemme presidentillisiä aatoksia halukkaan tässä terve. Tuli vaan mieleen kun kerrottiin. Esitettiin stubbista, että hän on matkustanut todella paljon, niin ahtisaari aikoinaan matkusti myös ja sitä virnuiltiin. Kelpaa sitä kansan rahoilla matkustavia. Jee.
Antakaas pojan ne vaan matkustaa rauhassa aika monta valtiota vielä täynnä. Se virtasen aulikin kävi aika monessa maassa. Siltimaailma pyörii ihan omissa oloissasi, että tota noin haalimaan oli vaan jos vähän semmoista ottaa niin tuo on se vähän aikaa rauhallista se on muuten havaijikieltä moro moro.
Ja presidentti stubbin vierailu Kiinaan niin se oli täydellinen fiasko puhuu 3 tuntia pamlas ja suu kävi kun perunanpata kiinan mies ei muuta kuin hymyillä ja kuuntelee se antanut mitään kommenttia siellä. Tää huippu oli se kun se lopuksi siellä sama vie että putinin ei voi luottaa ja puhui ydinaseista. Mitähän se sillä tarkoitti, ei butinan on luvannut käyttää ylia siitä pelota lyylin asialta niin mitäs tää tarkoittaa että putin niin ei voi luottaa mä seinään se että putiniin.
Ei ei käytä sitten ydinasioita vai mitä? Mitä se jotka mutta täydellinen vieläkö mitä sieltä ei jäänyt evästä sieltä matkalta tänne, että kyllä täytyy sanoa, että aika velikulta meillä on nyt on esitettynä, ei muuta, kiitos.
Joo haloo. Se on täältä nummelasta. Yksi mummeli hei soittelen semmoista asiaa kun mua ottaa niin päähän kun esimerkiksi entinen presidentti sauli niinistö puhuu niin hänestä puhutaan että presidentti eikä missään sanotaan että entinen presidentti ihan niinku suomessa olisi 2 presidenttiä. Täällä on vaan yksi presidentti.
Alexander stubb ja sitten mikä mua harmittaa hirvittävästi, että olisi oikein terveisiä sille leikkaajalle siellä eduskunnassa kun tota täällä on Suomessa koiria vaikka kuinka paljon niille kun laitettaisiin satasen vero per nokka niin miettikää kuinka iso raha suomelle tulisi aivan ylimääräistä rahaa.
Ja jokaisella kellä on koira niin varmasti pystyisi maksamaan sen 100 € vuodessa, että ei tässä tällä kertaa olisi paljon kyllä puhumista, mutta nämä oli nää 2 asiaa mitkä minua harmittaa ja tota niin pistäkää mieleen ja terveisiä täältä nummelasta. Hei hei hei hei siinä siis puheluita nykyisistä tasavallan presidentistä.
Ja mainittiinpa siinä myös edellinen tasavallan presidentti eli nykyinen presidentti eläin aasiaan siinä päästiin ja luonnossa jatketaankin ennen puheluita. Yksi WhatsApp viesti hei viime lähetyksessä joku kehotti lintuja ruokkimaan täällä pääkaupunkiseudulla ei kyllä siihen kannusteta, koska rottaongelma on niin suuri. Samalla tulee ruokittua myös ne rotat, joten enempää ei kaivata. Näin kertoi ajatuksensa nimimerkki krisse whatsapp viestissä.
Missäkin täytyy pitäisiuntaa aamu kaikille. Mehän näemme nytten tämä luonto kun että luontoa vastaan niin luonto tekee sen niin kun se tekee niin nähdään yhdysvalloissakin siellä. Nyt se kun kuinka se tekee, ei ihmisen tarvitse hyökätä toisen päälle kun luoto hyökkää toisen päälle ihmisen päälle niin jotta tiedämme ja ei me olla edes ole sovussa luonnon kanssa että ei näitä syistä maan luontoa. Olemme sukujuuret suhteessa luonnon kanssa.
Niin me pärjäämme. Ei me voida luontoa ohittaa.
50 vuotta sitten alkoi tulla lehti, jonka isä vainaanni minulle tilasi ja sehän on tietenkin luonnonsuojelu.
Joo elikkä suomen suojelijoiden lasten elämän turvaamisen yhdistys ja se on hirveän kivaa, että olen saanut järkevän vanhemman, joka on minulle pienestä pitäen kertonut kuinka arvokkaita eläimet, linnut ja ehdottomasti hyönteiset ovat tätä luen hartaudella ja toivon, että jokainen miettii jokaista ostosta ja krääsä.
Mun pun haalin joo tietenkin mitä syö hei.
Nykyelämässä on vain yksi asia tärkeä ja mikä se oikein voisi olla? Se on luonnonsuojelu. Kaikki muut on sen rinnalla ihan toisarvoista, kun vanhan luontoa suojellaan sodatkin vähän pikkuasioita ja kaikki ravintoasiat ja muut ongelmat ovat ihan pikku asioita, mutta luonnonsuojelua, luonnon suojelua, luonnonsuojelua, luonnon suojelua niin paljon kuin sitä vaan suinkin voidaan tehdä kaikki luonnonsuojelu, niin kyllä kaikki menee sitten hyvin kaikki luonnonsuojelu.
Niin mitä turhaa kasvattaa, kasviksia, viljaa ja muuta karjaakaan kun ei muuta kun ne vaan saastuttavat niin ei kun luonnonsuojelu ja kaikki metsät jätetään myymättä niin niin tuota luonto kyllä pelastuu. Kaikki metsät ei kukaan saa hakata pitää metsästä kuita ottaa ja ei kun luonnonsuojeluun luonnonsuojeluun luonnonsuojeluun. Sitten kyllä maailma pelastuu, vain luonnonsuojelu on tärkeää, sanoi hän. Aika tärkeitä ovat myös hygieniajutut niitä seuraavaksi ennen sitä vielä muutama asia yle areenasta.
Uusi kansanradio jakso ilmestyy sinne joka perjantai kello kaksikymmentäyksi. Jos merkkaat sydämen kuvasta ja tilaat ohjelmasta ilmoituksesta kellon kuvasta, niin saat aina ensimmäisenä tiedon uudesta jaksosta. Ärsyttää tuo ihmisten tai siis miesten parta hurmio. Miksi niillä on? Miksi ei voi vaan ajaa partansa olla kovat niin kuin apinoita voi sentään terveisiä vaan kaksikymmentäviisi vuotta raija ei.
Tässä on juhani terve Vantaalta. En mä sanoisi tämmöisestä asiaa. Puhuisin että voisivatko ihmiset yleisissä saunoissa olla käyttämättä saunatuoksu ja ja käyttää niitä omissa yksityis saunoissa. Sillä voin pahoin jos sauna tuoksuja käytetään yleensä saunoissa. Kiitos hei.
Dave lindholm laulaa, että tupakka, viina ja villit naiset tässä seuraavassa puhelutriin, jossa mainitaan ainakin 2 3 mies Pohjois Hämeestä. Kuuntelin vähän Radio. Siellä puhuttiin tupakan natsasi, että kun niitä heitellään mää itse olen tupakkamies ollut vuosikymmeniä, mutta olen ollut parikin vuosikymmentä välillä polttamatta tupakkaa, mutta joka kerta kun nykyään tupakoi niin.
Otan aina niin natsattauti, kiitos Radio. Olen ottanut jo 10 vuotta.
Minä juttelin tuossa yksi lääkärin kanssa kysyn kuin vaarallisia nämä nikotiinivalmisteita.
On niin hän sanoi tupakkaan vaarallisin. Sitten on tupakka nuuska. Sitten tulee nämä nikotiini suihkeet, nikotiinipurukumit ja tabletit. Hän sanoi, että hänkin tietää, että tällä nikotiinin nuuskalle on moni päässyt tupakasta ja jopa päässyt kokonaan, koska tätähän voi pienentää. Tällä on kuulemma kaikkein helpoin lopettaa tupakanpoltto.
Ei muuta. Kiitos.
Ja mä uudet alkoholilait eduskunnassa mitä vaan nyt päättäneet näyttää aivan selvästi sille, että heillä on aikomus alkoholilla tuhota ikäihmiset koteihinsa että alkoholi kuljetukset koteihin. Tarkoitan täällä että niin vaikka itse hommaamaan niin ei muuta kun läheiset vievät sitten koteihin viinaa ja tietää että se tietää varmaksi että alkoi tuhoaa maksan haiman ja sisäelimet rappeuttaa vielä monella muullakin tavalla. Elimistö aiheuttaa myös monia syöpäsairauksia ja niin edelleen. Miksi tällaisia lakeja on nyt tehty?
Mikä tässä on takana? Onko tämä selvää rasismi ja eläkeihmisiä kohtaan? Näyttää siltä, että se on perussuomalaisetkin siinä mukana ja kokoomus ja vielä muutkin puhuvat eivät kunnolla sitä vastusta, että ihmeellinen liike, että tällä tavalla ruvetaan jakamaan 8 prosenttista alkoholia kotiin ja tai jopa 15 prosenttista alkoholia, niin onko tässä mitään mieltä takana? Ei todellakaan ole, tässä on halu tuhota ikäihmisiä ja katsotaan vaan rasitteita tässä yhteiskunnassa kun on tää aikanaan tehdä elämäntyönsä ja eläkkeitä on leikattu 2 kertaa jo.
Vajaa puolet ihmiset saavat tällä hetkellä eläkkeitä miten alunperin josta on pitänyt saada 3 kertaa laitettu kaikkiaan eläkkeitä vuosien mittaan vuosikymmenien mittaan. Tämäkö on oikealla toimintaa ja käytöstä ikäihmisiä kohtaan? Tämähän on ihan törkeätä syrjintää rasismia tällaista kun suomen eduskuntavaalit harjoittaa ja haluaa harjoittaa ja hallitus juomasta tiemme vie nyt ruokaan. Kyllä me vaan edelleenkin ihmetyttää nää suomalaiset tomaatit, siis kotimaiset tomaatit.
Semmoisia kivipalloja. Mulla on yleensä ollut siinä puolitoista viikkoa lämpimässä tuolla pöydällä. Pikkuisen on pehmenneet, mutta nyt on jo puoltoista viikkoa takana ja ei minkään näköistä ketjuja ole, että missä tulisi niinku syötäviä ei semmoista kotimaista peltisen enää sitä voi syödä kaipaa espanjalaisia tomaatteja ihan hirveästi. Kiitos hei.
Nimimerkillä omainen soitan huomenta vaan tää on armeijasta tuli mieleen kun siellä armeijassa nyt on omainen ja sanonut että kun niissä keitoissa on niin vähän sattumia on aika lailla ottanut vähän evästäkin sinne armeijaan mukaan, mutta semmoista ihan helppoa ja mutta tuli vaan mieleen että miksi armeijassa ei käytetä pastaa, siis makaroonia, mutta mä tarkoitan en ihan makaroonia sitäkin kyllä.
Mutta pastaa niissä keitoissa ja ja spagettia ja tommoista että he on helposti säilyvää kun se on kuivamuonaa ja sen voi lisätä esimerkiksi johonkin keittoon niin semmoista hyvää pastaa ja pasta mieluummin, mutta spagettia kyllä käy kanssa, mutta se on helpompi syödä se pasta niin tota täytyy ruveta keittämään koska perunat on aina ne on aina hankalia. Mieluumminhan ne pitäisi kuoria.
Mutta nykyään he syödään kuorineen. Minä en syö kuorineen mä kuorin se se vaiva täytyy nähdä koska perunoissa on paljon viikkojakin, mutta juuri toi että kuiva muoto pasta. Se täytyy ottaa armeijan ruokalistaa. Se on helppo kuljettaa vaikka lappi ja mihinkä vaan että tää on mun idea ja se on ollut jo mulla ideana kun on ollut sitä vaikeuksia siellä ruoan kanssa. Taikka pojat ei ole oikein saanut kunnon ruokaa.
Mutta italiassahan syödään joka päiväpastaa, että voisi täälläkin syödä. Jo se kelpaa. Kyllä siihen on kastikkeessakin, mutta kyllä niitä keittoihin voi lisätä. Eipä tässä sitten muuta, mutta kyllä tämä on niin hyvä idea, että se kannattaa ottaa käyttöön. Kiitos heippa.
Niin nytten kun joulu noki että käytätte tota kanelitankoa niin sitä voi ainakin 10 kertaa keittää sitä samaa kanelitankoa eli ei kannata keittää sitä vaan yksi kerran vaan 10 kertaa jos sitä tekee vaikka blogia tai jotain muuta laittaa kanelitankoa niin ei mulla muuta. Heippa ruokateemamojen jälkeen listalla on televisio ja Radio pohdintoja. Aloitamme kirjeellä miksi sofian jumppa on televisiossa 2 kanavalla yksi aikaa mielellään katsoisi ja tekisi mukana molemmat.
Mutta ei onnistu. Näin kirjoitti, nimimerkki ärsyyntynyt eläkeläinen kirjeessään.
Kaveri tekee videoita. Hyvää keskipäivää ja sunnuntaita. Siinä samaa sinne päin myös tuota niin mä laitoin tuon oven kiinni niin kuuluu paremmin eikä häiritä kansani. Ei kun siis anteeksi ei kuulu kansani ennen näkövammaisille tuotettiin Radio ohjelma tiettyinä versioina ja ekana tiputettiin pistekirjoitus pois. Nyt tiputettiin sitten tuo tietokoneversio pois ja päivitetään että se on ohjelma millä sitä tuotettiin näkövammaisille.
Niin loppuu ja aika jännä kyllä saan tietotekniikassa on niin päin, että tän tietysti kun en ole itse mikään tekniikka, vaan on tämmöinen. Arvaa kuka mies, niin tuota ne ajattelen sillä tavalla, että aina löytyy korvaavaa, että varmaan tuon stea ajan takia joudutaan aina säästämään ja nyt pitää arvata. No kansaaradion nyt tietää, että se tulee sunnuntaina tähän aikaan eli kello 12.00 ja viiva tai 12 0 8 viiva 12 40.
Joitain ohjelmia on mitä olisi vaan niinku nähdä nimi siitä niin nytpä sitten että taakkaa nyt pitää arvata ohjelmia. Eli mutta onhan sekin tietty taito kun sitä saa arvailla ohjelman nimeä että tuleekohan se siihen aikaan ja siihen eli tässä on tapahtunut nyt se selkeä heikennys viime aikoina huomattava heikennys. Joo koira on kuva, yritin kansanedustajien kautta ajaa kun joka on ihan hyvä että yle on tietyllä tavalla eduskunnan alainen, koska se on valtiollinen ja se palvelee kaikkia niin yritin.
Tää kanavia, että ne olisi tullut kanavaa, käytettiin pistekirjoitusohjelma. Niin mä yritin sitä niin mulla on aina vedottiin että tuota niin tietyt muut tahot ei halua sitä ja ei niitä kovin montaa olisi ollut. Siis se kirjoitustila jaa että ei se taloudellisesti olisi ollut mikään mahdottomuus ja eikä siihen suruun laittaa muuta kuin nämä pääradankanavat. Eli Yle Radio ykkönen yle x Yle Radio Suomi toivottavasti tässä tapahtuu pian parannus, kiitos paljon tästä soitosta.
Teillekin sinne oikein hyvää jatkoa ja pitäkää kansanradion lippua ylhäällä teki ja toivon. Toivon että silloin kun on kaksoiss pyhiä niin tuota niin tulisi molempina pyhinä tuota niin kanssani. Kiitos tästä toiveesta ja puhelusta hei hei, ei muuta kuin jatkoja.
Suomesta soittelee päivää tämä nykyinen ihmisten kielenkäyttö niin on ruvennut kauhistuttavaan ihan että kun tää kiroili radiossa ja televisiossa televisiossa varsinkin niin kiroillaan ihan mahdottomasti, että mistä on Suomen nykyinen sivistys kielenkäytössä. Kiitoksia heille viestintäteemalla jatketaankin kun kohta paulilla on postikorttiaasiaa sitä ennen kerran kansanradion puhelinnumeron se on 0 8 0 0.
1 5 4 6 4 ja puhelu on soittajalle maksuton ja muistutuksena, että sunnuntaisin kello 12.30 alkaen tuossa numerossa vastaa ihmisvastaäjä 3 tunnin ajan. Auli täältä Savosta Kuopiosta terve kannatan radiolaite mua kummastuttaa tuo kun joulukortti ovat suurin piirtein 2 kuukautta aikaisemmin kauppoihin lokakuussa ei kyllä kerkisi. Joulukuussa tulee, että on kyllä lokakuun minusta pikkuisen liian aikaisin.
Ja pääsiäiskortit ja ynnä muut kortit tulee suurinpiirtein 2 kuukautta aikaisemmin, että on kyllä turha aikaa. Kiitos hei hei nyt on aika kertoa kansanradion kilpailusta johon voi nimenomaan osallistua postikortilla ja sen lisäksi myös whatsapp ääniviestiilla. Tänä vuonna ohjelmamme täyttää neljäkymmentäviisi vuotta tästä innostuneena kysymme miksi sinä kuuntelet kansanradion, liittyykö kuuntelemiseen?
Jotain erityisiä perinteitä. Onko teillä tietty porukka, jolla nautitte ohjelmaamme? Kerro tarinasi meille toimituksemme palkitsee muutaman parhaan vastauksen kansanradion tuotepalkinnon, sillä vastausten pitää olla meillä viimeistään viidestoista joulukuuta. Kilpailuun voi siis osallistua whatsapp ääniviestit numeroon 0445515464 tai postikortilla osoitteeseen.
Kansan Radio pl seitsemänkymmentäyhdeksän 0 0 0 kaksikymmentäneljä yleisradio nyt runo antille häntä ikävä yritän touhuta sitä ja tätä. Antti vaan ei mieltä niin jätä kipuun rinnat aikamoinen sitä ei ymmärrä kukaan toinen miksi, miksi ja miksi kun en ymmärrä niin kai siksi oli hyviä marja ja sieniretkiä ja paljon paljon ihania hyviä hetkiä.
Jäähyväiset lopussa kuulemme vielä rakkaudellisia ajatuksia. Nyt minä toivotan teille kaikkea hyvää, koiviston lauri kiittää ja kumartaa kansan Radio jälleen viikon päästä. No mä täällä vaan haluaisin sanoa ylen tärkeää seikka totuuden häviämättömyyden syy on kehitysmaa.
Rakkaudessa rakkaus ei tule koskaan katoamaan mihinkään ja tarkoitan mitään seksuaalisuutta tai muuta vaan perusrakkaus setelillä lähimmälle rakastaa ensin itseään ja sitä myötä siis lähimmäistä. Samalla biisiin ei enempää eikä vähempää, vaan niinku hän tuntee itsensä kannattaa saman arvon lähimmäisilleen, mutta se on kovan kasvun vaikka näin se vaan on. Miettikää näitä asioita kyllä resi tässä pikkuhiljaa siellä.
Täällä posi terve kaikille hyvää loppuvuotta. Hyvä moi.
