No niin äijä saaresta aktiivinen kansaradion kuuntelija, mutta se on sellainen ongelma vuosi kuunnellut sen enempää yksilöimättä ketään, mutta minkä ihmeen takia kaikki ihmiset valitaan? Miksei koskaan puhuta hyvistä asioista, koska hyvien asioiden ympärille elämä pyörii, niitä ei tarvitse vatvoa miettiä eikä soitella tällaisia puhelimia paitsi sitten se toinen puoli. Ei kyllähän siinä ollut teille mietittävää. Kiitos, kiitos paljon äijälle.
Saareen kun annoit meille pohdittavaa tällä kertaa kansan radiossa on toivottavasti muutakin kuin valitusta tässä vaiheessa ohjelmaa toivotan. Mukavaa tätä hetkeä, tervetuloa taas mukaan ja matkaan tämänkertaisen jakson pääteemat voisi ehkä tiivistää 3 nämä ovat itäraja, presidentinvaalit, sähkö ja sairaalat ei kun hetkinen 4 niitä olikin. No joka tapauksessa kansanradion lumisen aikakauden aurakuskin paikalle.
On istahtanut koiviston lauri seuraavan puolen tunnin aikana muistutetaan ja ehdotetaan monenlaista. Yksi asiana on esimerkiksi nukkumisen tärkeys ja toisena pöytään tuodaan idea kaikkien sairaaloiden lopettamisesta. Niin ja kysyhän yksi soittaja, että missä me oltaisiin ilman naisia ja nyt on aika tarttua luudanvarteen, siis moi mammalle moi kansanradion ystävät täältä paimiosta joku mamma soittelee sinne tällaista tärkeä ja kiva asiaa.
Kun tuota nyt on lunta tullut niin paljon, että tuota olisi kiva kun olisi semmoisia varpu luutia millä sä luntautella sinne sivulle ja tulisi kaunista jälkeä ja ja tota noin niin ei tarvitsisi tuolla lumikolalla työtaakkaa. Mä kyllä enää silläkään pysty paljon, mutta enskan luudalla saattaisi pystyä edes niin painava, mutta ne varpu luudat että tekeeköhän niitä enää kukaan ja mistähän niitä saa että onko torilla vai missähän niitä mahtaisi olla, ei niitä kukaan kauppaa enää mitään ja tämmöistä asiaa. Tehkääpä kesällä jotka osaatte tehdä niitä.
Ruutia niin niille varmaan on talviaikana paljon käyttöä ja miksei ole kyllä kesälläkin varmaan sitä voi sillä varpu luudalla hupsutella jonnekin. No niin hyvää jatkoa ja vointia vaan kaikille. No niin moikka, en mä puhu kun näin vähän aikaa moikka sinne ja ei haittaa vaikka puhuit juuri tuon ajan asia tuli hyvin selväksi, kiitos siis puhelusta pari seuraavaa puhelua liittyvät vahvasti sunnuntaihin antti ota homma haltuun no se on etelä antti täällä tervehti.
Ja hyvää uutta vuotta kaikille. Joo kiitos arvoinen nyt tännekin soittelemaan kun kukaan jo puhunut näistä näistä kaupan aukioloajoista, että nyt tarvitsisi ruveta tekemään näille kaupan aukioloajoille jotain kun täällä niin se minä asun niin täällä on kauppa 6 saakka auki jota yhteentoista ja sitten on jossain on läpi yön niin mä en oikein tykkää tämmöisistä aukioloajoista. Kuka helkkari nyt keskellä yötä lähtee kauppaan ostoksille mitä nukkuakin välillä.
Ja kuka helkkari menee hahmolla 6 aikaan kauppaan pitää töihin sitten niin ei. Tää on ihan hulluu tämmöinen tämmöinen kun tämä nämä entinen hallitus. Mikä kataisen hallitus vai mikä se nytten sitten otti tämän vapauden niin pitäisi saada takaisin. Nyt se se vanha aika että viikonloppuna auton 6 saakka auki ja sunnuntaina kauppa alkoi kauko oloaika on 5 saakka niin katsokaapa sitten mitä on mitä syötte jääkaapista on kaupat aukeaa vasta maanantaina.
Nyt ne on heti viikon auki niin kuka siinä tienaa. No helkkari siinä tienaa se itse kauppias. Mehän me me mitkä muistetaan niin me hävitään ja viinan juonti on lisääntynyt ja kaljan juonti on lisääntynyt sen tähden koska kaupat ovat yötä päivää auki että näin kiitoksia ministerit näkemiin.
Liisa ahonen Espoosta soittelee. Ihmettelen sitä kun koko alkuvuonna ei ole ylen TV, ssä ollut kello 10.00 jumalanpalveluksia, että onko nää nyt lopetettu kokonaan vai mistähän on kyse. Tää on semmoinen tärkeä asia, että tää näitä ei saisi missään nimessä lopettaa televisiosta. Monelle ihmisille on kova kynnys tai vaikeuksia päästä kirkkoon sunnuntaiaamuisin ja meidän perhe on.
Yksi juuri tällainen tapaus, että katsomme joka sunnuntai jumalanpalvelusta televisiosta ja nyt niitä kaipaamme kovasti. Kiitoksia hei pian tiemme vie näiden viikkojen ajankohtaiseen asiaan eli presidentinvaaleihin. Ennen sitä menemme itärajan tuntumaan vielä ennen sinne matkalle lähtöä pari sähköpostia. Niissä pohditaan ohjelmamme luonnetta ulla kirjoittaa, näin hei kansanradion toimitus, olen kuunnellut kansan radiota alusta saakka.
Ja nyt olisin mielestäni aika vaihtaa nimeä, koska veitikoiden ääntä enää ei kuule juurikaan vaan tosikot pääsevät ääneen sankoin joukoin. Ehdotan uudeksi nimeksi mielensä pahoittaneen radiota. Näin siis kirjoitti ulla rysän perältä sähköpostissaan. Vähän samoin ajatuksin on myös nimimerkki väki kuuntelija vaan ei soittaja hänen sähköpostinsa menee. Näin hei kansanradio ja lauantain kansakunnan kahvitunti suosivat liikaa väkisin soittajia.
Joillakin henkilöillä tuntuu olevan pätemisen tarve ja asiasta kuin asiasta täytyy saada äänensä kuuluviin. Nämä pääsevät liian usein läpi ja ääneen ei kiinnosta väkisinittajan mielipide, koska harvoin on mitään uutta. Mielenkiintoista näkökulmaa aiheeseen. Voisitteko ystävällisesti hieman kärsiä samojen henkilöiden puheluita on toki väkisin soittajia viihdyttäviä tyyppejä. Kiitos vakikuuntelija tästä sähköpostista me kansana radiossa toimitamme saatavilla olevasta materiaalista.
Mahdollisimman mielenkiintoisen ja monipuolisen paketin joka viikko. Itse voit osallistua laittamalla esimerkiksi napakan sähköpostin osoitteeseen kansan piste Radio at yle piste fi ja nyt viimein sinne itärajalle. Moi nyt kun tämän itärajan kanssa näyttää olevan ongelmia, mulla on hyviä ehdotuksia armeijassa alokkaat kun he ovat tehneet valan heidät, voidaan velvoittaa tekemään vartiointia siellä itärajalla.
Ja toinen ryhmä on nämä ukrainalaiset. Heitä on seitsemänkymmentätuhatta. Heidät voidaan laittaa myöskin sinne vähän jaloittelemaan tarkkailemaan, tuleeko sieltä nyt sitten idästä susi ja vai ihmisiä vai työvoimaa. No sitten on työttömiä kaksisataatuhatta heidät velvoitetaan seisomaan vartioimaan siellä itärajalla ja jollet menee otetaan työmarkkinatuki pois ja onhan näitä ehdotuksia kaskun ei toi sisäministeri.
Ole vielä tätä ymmärtänyt ja tehdä siitä lakiehdotus. No niin vauhti ja sitten vaan.
Minkä takia ei laiteta venäjän rajaa puoleksi vuodeksi heti kiinni ja voitaisiin yksi rajapaikka avata. Jos sä pääsisi läpi vihreällä kortilla, joka tarkoittaa että laitetaan hakemus perusteena joko perhe tai opiskelu eli jokin todella tärkeä asia ja siitä pääsisi läpi tiettynä aikana tiettyinä päivinä. On se sitten maanantaista perjantaihin.
Joo kello 8.00 vaikka kuuteentoista nää kuukauden asiat niin tämä ei kyllä auta mitään. Tämä on hätääpolitiikkaa ja venäjähän nauraa meille. Toisaalta meidän täytyy turvata, että meillä on todella paljon venäläisiä täällä, että he pääsevät omaistensa luo. Myöskin opiskelijat pääsevät omaistensa luo. En tarkoita, että suomalaisten tarvitsisi päästä halpaa pensaa hakemaan.
Hyvillä perusteilla vihreällä kortilla ja vain yksi rajan ylityspisteeltä. Miten tää voi olla näin vaikeata hankala tilanne? Tämä oli vaan yksi idea, mutta jotenkin asia täytyisi selvittää todella rivakasti. Tässä on ollut hallituksella aikaa sitä vatvoa ja tehdä ja tuntuu että epämääräisyydestä epämääräisyyteen tehdään vain päätöksiä. Hei.
Eikö nykyisinä tietoliikenneaikana pystytä tiedottamaan eri puolilla näille suomen suomessa turvapaikanhakiville, että venäjän kautta on turha pyrkiä suomeen, jos aikoo elää selvitä elävänä selvitä pakkasesta, että venäjän ja Suomen raja on suljettu ja vastassa on kylmää pakkasta.
Minun mielestä EU ja nato jengin pitäisi lopettaa tuo venäjän kiusaaminen, elleivät ne halua sytyttää kolmatta maailmansotaa.
Seuraavaksi tulee useampia puheluita liittyen vaaleihin ja koska ensimmäinen niistä alkaa viittauksella viime ohjelmaan, niin yksi muu kiitos siihen jaksoon liittyen WhatsApp viesti menee näin, moro se sarana tappi vinkki oli mainio, olen vuosia kamppaillut ulkooven kanssa kun se pitää ottaa saranoiltaan jos roudaa sisään jotain isompaa ja oven takaisin paikoilleen. Saanti on ollut tosi vaikeaa kun yksin sitä aina kampeaa.
Kiitos vinkkimiehelle. Näin kirjoitti anssi insinööri whatsapp viestissään. Nyt vaaliteemoihin. Olipa tänäänkin kiva juttu. Toinen presidenttiehdokas puhuu miljoonista ja seuraava puhe puhelinsoittoja puhuu paketeista köyhille passeista missä oli vaan makkaraa ja jogurttia. Kiitos se on suomeen se moi moi.
No tässä on pikkanenkka vaan Oulusta. Hei viime kerralla yksi nainen otti jo kantaa tuohon kannatusmittauksen kosketeltavaaaleja, että kuinka ne tavallaan ohjaa sitä mielipidettä kumminkin. Mä oon ihan samaa mieltä, että jos jollakin on vaikka mielessä ehdokas, d ja sittenhän tähän haluaisi äänestää todellakin kannatusmittaukset ja ne kertoo että t onkin ihan pohjalukemissa kannatus, niin sittenhän alkaa miettimään jotakin vahvempaa ehdokasta ja sitten tietenkin sitä.
Pelaa myös kärkipäästä se ehdokas, mutta niin sitten se ei kuitenkaan olisi edusta sitä mielipidettä. Mitähän itse ajoi takaa, että ei ehkä ihan ole hyvä systeemi tommoinen mun mielestä ei.
Kannustan kaikkia itsenäisesti muodostamaan käsityksen presidenttiehdokkaista. Joitakin toimittajien kirjoituksessa presidenttiehdokkaista ovat negatiivisia ja niissä on maalittamistakin.
Lissu täällä morjesta, morjesta, morjesta. Minä tulen presidentti asiaan, kun kovin huonoja asioita kuuli. Kuulin tän tämän tämän päivän kansan radiossa, että minäpä minulla minä olen nyt uudelleen rustannut tämmöisen runon, että valittaisi löytyisikö musta hevonen presidenttiehdokkaaksi tämmöinen runo sitten ryssän pitää seistä kansan edessä vetää kaikki yhteisessä reessä selvät sanat. Kansa haluaa kuulla, ei sekavaa puhetta puolella suulla.
Ymmärrystä vieraita maita kuulla ei heti heidän ajatuksiaan luulla ja yhteys länteen ja itään pian hyvät ajatukset itää katsella merten taas sieltä kohta ystävän saa upseereita. Puheet luistavat hyvin armeijan asiat muistavat eivät puhu sitä sun tätä, ei tärkeitä asioita kertomatta, jätä tottuneet puhumaan isolle väelle. Eipä moi tätä puheelle näille jospa väestö tästä.
Joku suostuisi myyberg himanen, mattila, kivinen ja kajanmaa saa vetäjän suomen maa. Kyllä nyt pahalta näyttää tämä valinta meininki, että tän hetkisestä ehdokkaista ei oikein löydy sitten. No niin se näyttää kyllä niin pahalta, mutta musta tosiaankin nämä armeijan miehet niin nämähän ovat kyllä niin mahdottoman peterin päteviä nämä suomalaisarmeijan miehet, että sieltä kyllä kannattaisi löytää kyllä sopiva.
Ja ne ne kyllä tosiaan on hyviä kaikki tässä mitä on ne ne on niin kun olleet tuolla ulkomailla hommissa ja ja saatte sitä kotimaan kotimaan asiat on niin kuin on niinku hanskassa, mutta kiitoksia ei taida näihin vaaleihin enää ehtiä ehdokkaaksi, mutta kiitos tästä ajatuksesta kuitenkin niin no niin musta sitä nyt oli mieleen. Tässä tulee vaikka kolmas kerta niin käy niinku siellä, oliko se serbiassa niin siellähän on mennyt uusiksi, että sehän voi olla kolmas kerta meille ei toden sanoo.
Sitten sehän voisi olla niin katsotaan mitä tapahtuu. Kiitos paljon tästä runosta. Niin niin ja kiitoksia sinne. Kansan rajoite on kyllä tosi kiva kuunnella teidän toimit hommia siellä. Kiitoksia ja hyvää kevättä sinne sitä samaa kiitos paljon juu hei hei hei nii jos tulisikin vaaleihin kolmas kierros no jonkun mielestä koko näitä vaaleja ei pitäisi käydä ollenkaan, no matti suihkonen tää varkaudesta.
Ei Savosta, niin minä olen katsonut näitä presidenttiehdokkaita mitä nykyään meillä on, niin minä olisin kyllä sitä mieltä ja ehkä moni muukin on samaa mieltä minun kanssani, että sauliyydessä pitäisi valita uudestaan, koska hän on mies ja presidenttinä että tarvitsemme herää presidenttinä, joka on tuota niin pystynyt keskustelemaan putinin ja näiden kanssa ja hänellä on kansainvälisiä suhteita ja hän on ollut tässä.
Maailmanpankin ja näissä kuvioissa mukana, niin tällaista miestä pääsi. SUOMI tarvitsisi että se ajaisi nytten tämän suomen ylös lamasta, minkä nämä meidän poliitikot ovat saaneet, että kun sinne kun valitaan kaikennäköisiä ihmisiä, mutta niin kyllä minä sanon, että sauli niinistö niin on ollut suomen presidenteistä kaikkein parhain kekkosenkin on jo voittanut. Kiitoksia hei.
Yngve ruotsin pyhtäältä hei missä me oltaisiin jos ei olisi naisia? Juu ei missään me tarvitaan suomea nyt naispresidentti eikä mitään kovaa jääräpää heippa vaan.
Jotkut presidenttiehdokkaiden puolisoista ovat esittäneet, että tasavallan presidentin puolison tulisi saada virallinen asema ja vähintään kulukorvauksia, koska he joutuvat ostamaan edustavia vaatteita. Erittäin hyvä idea, mutta virallisen asemaan ei tule päästä niin sanotusti reittä pitkin vaan on järjestettävä presidentin puolison vaali rahat tuleviin kulukorvauksiin saadaan myymällä eniten tarjoavalle medialle formaatti ensi treffit virkaanastujaisissa.
6 vuotta saisimme seurata muun muassa sitä, syntyykö romanttisia tunteita. Saapa nähdä, että meneekö tuo whatsapp ääniviestissä ehdotettu ohjelmatuotantoon tässä vaiheessa ohjelma on hyvä muistuttaa muutamasta yle areenaan liittyvästä asiasta. Uusi kansanradion jakso ilmestyy sinne aina lauantaina iltauutisten jälkeen kello kaksikymmentäyksi. Jos merkkaat kansanradion sydämen kuvasta ja tilaat ohjelmasta ilmoitukset kellon kuvasta.
Näin saat aina ensimmäisenä tiedon uudesta jaksosta ja nyt suuntaamme Kotkaan. Enpä soitan kotkan kotkan rauhasta mottoni 40 vuotta kristalliyötä tee jos pystyt luovaa työtä ja kysyn että mihin ja kenelle voi tässä oikeusvaltiossa tehdä rikosilmoituksen kun täällä poliisi avustaa rikollisia? Olisiko olisiko haettava turvapaikkaa jostain toisesta maasta kun oikeutta ei saa suomesta?
Ehkäpä presidenttiehdokkaat osaavat vastata elikkä muutakin. Kiitos.
Niin minäkin teepä sanoo, että ihanaa jumala on sittenkin olemassa. Väyrynen vetäytyy politiikasta.
Leif saadaan raisiosta päivää päivää päivää kuulet tommoisten asialla ei soittele kun siinä oli tänään päivällä esityksessä rouva henkilö joka tota noin niin mainitsi näistä asiantuntijoista. Mä olin kyllä hänen kanssaan täysin samaa mieltä että eikö yleltä tai siis suomen vasta löydy enää tällaisia virassa olevia professoreita käpyukkoja. Kaikki on emeritus emeritus emerita emeritus.
Niin niin, että että saisi olla vähän nuorempia asiantuntijoita vai siis virassa olevia asiantuntija eikä mitään amerituksia. Joo että ne niinku en mä tiedä mun mielestä kyllähän ei mä sitä meinaa etteikö vanhempiakin ja polvi nekin jotain tietää, mutta ne on kuitenkin eläkeläisiä siinä kun moni muukin niin tässä löytyä löytyä tota noin niin tämmöisestä laitoksista eri niinku terveydenhuollosta ja maanpuolustuksesta ynnä muusta niin.
Virassa oleva asiantuntija katsooko se asiantuntijuus siinä kohtaa sitten kun jää eläkkeelle siitä virasta ei, ei se jää, mutta pitäisi ne vaan antaa nuoremmille niin kun kai jotain sanallisia ettei aina vaan aina olisi niitä tota noin niin emeritus kiitos sinulle ja tuota noin niin oikein hyvää vuoden jatkoa ja sitä samaa sitä samaa juu kiitos paljon hei moi kohta siirrymme enemmän eduskuntaa koskeviin puheluihin sitä ennen.
Aiheeseen liittyvä kirje hei, kansanradiolaiset bussi voisi hakea eduskunnan työntekijät aamuisin ja veisi iltaisin kotiin. Siinä matkalla voisi harjoitella vuorovaikutustaitoja ja ihailla maisemia. Ei kai se haittaisi vaikka työmatka venyisi tunti per matka. Niinhän se täällä maaseudullakin käy, kun pieniä koululaisia kuskataan päivittäin. Näin päätti kirjeensä mökin mummo Pohjois Savosta meille kansanradion voi lähettää kortteja.
Ja muuta perinteistä postia osoitteeseen kansanradio PL seitsemänkymmentäyhdeksän 0 0 0 kaksikymmentäneljä yleisradio määräile tässä hei tuossa pääministerin aamun lehdessä sanoi, että ei jätetä kiveäkään kääntämättä näissä säästöissä. Niin koskeeko tämän myös presidentin virka asunto mäntyniemen remonttia? Ihmetellä täytyy että 30 vuotta vanha.
Rakennus olisi muka tullut talo teknisesti tiensä päähän ja vaatii 2 vuoden kalliin remontin. Kiitos kuulemiin.
No minä täällä hallitus on taas huomannut, että sen hömppähanpää on tyhjennä rahasta. Minä kun se nytten että vanhukset ja tota nämä työttömät rupeaa myymään itsensä ja kerää muutaman miljardin sinne heille ruokkimisenrahoja, mä sitä kyllä orpopoika saa ruveta nuottaa ruveta ottaa muiltakin niitä rahoja kun meiltä eläkeläisiltä ja meiltä takaamme ei meiltä. Mutta siis köyhiltä eihän siitä tule mitään, ei niillä ole raukoilla enää että kai se on pakko mennä myymään itseänsä.
Eikä siitä paljon rahaa tule, että olisiko aika niinku ruveta näiden rikkaidenkin jo vähän aukaisemaan pussiilta, koska ne ne ole vienyt eikä me se on turha luulla että me ollaan viety. Niiden raamattu ei varmaan ollut. Mä vähän mietin, että mistä suusta tässä varastetaan orpokuri.
Pena pirkanmaalta moro ihmetyttää tämä ulkoministeriön junioriketjun ulostulo. Nähtävästi junioreilla ei ole yhtään käsitystä, miten valtion virkamiehen pitää toimia. Sen pitää olla lojaali maan hallitukset. Sitten toinen juttu täällä juniori ketjulla taitaa olla vähän liian vähän töitä kun on aikaa kirjata tämmöisiä höpönlöpön kirjeitä ja sitä paitsi osoite oli täysin väärä. Se menee maan hallitukselle, ei yksittäiselle.
Ministeri sitten tulee semmoinen mieleen, että tää porukka ei kyllä tuommoista kirjettä osaisi kirjoittaa. Se on kyllä kirjoitettu valmiiksi on kun puolueen puoluetoimistossa että tota tälle porukalle voisi niinku antaa lisää kirjoitustehtäviä, niin aika kuluisi paremmin siellä töissä eikä vaan niinku tämmöisiä höpöhöpöjuttuja kirjoitella. Ei mulla nyt muuta ja nyt liisa vie meidät saunan kautta sote teemoihin. No liisa terve nyt mä en oikein hahmota että miksi noista sairaaloista.
Pitää kamppailla estää nyt toi se oikein helppo helppoja tulisi halvaksi ratkaista se asia sillä tavalla lakkautetaan kaikki sairaalat, kaikki terveyskeskukset, kaikki yksityislääkärienasemat niin niin silloin sitten taas mennään takaisin sinne tuo kahdeksansataaluvulla että synnyttiin ja kuoltiin ja kupattiin ja ties mitä niitä tehtiin saunassa, että onhan jokaisella niin melkein niin niin sauna kerrostalossa tai takapihalla niin ei muuta kuin sinne vaan saunaa kuolemaan ja synnyttämään. Jos joku vielä viitsii synnyttää tähän maailmaan jotain ja.
Sehän tuottaa tosi paljon säästöjä ja ihmiset kuolee nuorina. Ei tarvitse maksaa eläkkeitä, ei tarvitse maksaa mitään sairauslomaa ajalta ja ja työttömyyskin häipyy ja hän ratkaisisi kaikki ongelmat. Tässä ei ole kertaheitolla ja mitäs siellä nyt keskustellaan että säästetäänkö ne joku sairaala paska perkele pistää kaikki matalaksi moi.
Karjalasta kajahtaa asiakas äsken täällä terve ja hyvää vuoden loppua radiolle. Eipä se sote en ikinä mitään ei ennätetty sitä paljon pitää kun perustuu aletaan joka ei kuka osaisi herroille opettanut että jos sairaalat pitää lopettaa miksi pitäisi nähdä sitäkin vaimoa? Onhan tää nyt ihan selvä asia kun se että jo se eutanasia niin vaiettu niinkin rahaa vai eivät ei tarvitse maksaa edes eläkkeitä raha ottajia helvetisti on heitä.
Jotka ennen niin jo kaiken saivat paha kutellaan vaan henkseleitä siellä eläkevakuutusyhtiöissä missä ollaan suojatöissä ja yhä vain rahastetaan meitä ja ei kun hyviä voi jatkaa näissä merkeissä terveisesi kari lasten asko heippa.
No tässä soittelee marjatta luota. Tässä oli kuunnellut tuota väärällä valtionsairaala asioita. Kun sairaaloita supistetaan niin kyllähän se tietysti on näin, että se on matemaattinen selvitys siitä, että mitä sairaaloita voidaan supistaa ja mitä ei. Mutta minä vähän niinku pelkään sitä, että kokoomus on koko ajan ajanut sitä yksityistä terveydenhoitoa ylös ja julkista alas. Take ei toivon mukaan, että tässä ei ole siitä kysymys.
Että halutaan tukea yksityistä tai yksityistä saada hoitoa ajamalla julkista alas ja silloin kun julkiselle puolelle suunnitelmia tehtiin, niin siitähän oli puhe nimenomaan, että tässä alussa, että niinku kaikessa uudessa on sitä kehitystoiminta ja sitä, että se saadaan vauhti ja myöhemmin ne tulokset tulee esille. Toivon mukaan emme näe tukia siirtämistä. Yksityinen yksityisen terveydenhoidon piikkiin ja siellä on kovat maksut oli itsekin käyttänyt sitä.
Koska onneksi olen vähän sairastanut, vaikka olen kahdeksankymppinen, mutta kun tilanne muuttuu lukijan kohdalla, niin minä joudun käyttämään sitten julkista puolta ja jos ja nyt tasoa lasketaan alas niin minä sanon siis tällä tavalla, että että en missään tapauksessa hyväksy sitä tämmöisiä terveisiä.
Rämö uhkailtiin, että pitkästä aikaa mietin tästä hyvinvointialueita, että tuota minä olen tässä nyt vuokralla ja tuota mulla on kuulemma tää kelan mukaanlio iso. Tuota muu tos sähkölaskua minkä minä mahdan kun tässä suoran sähkölämm kyllä minun uuniakkeella lämmittäjänä, mutta tuota me on niin raihnainen ukko jo että me ei jaksa noita puitakantaa tänne yöllä ei kuulu vaan maksa kun 70 € kuukaudessa.
Sähköllä, että mitenkä ne emme sitten että kenellä on suora sähkölämmitys ja on toimeentulotuen.
Mitenkä yötä ja häiritä ei ole mitään tulipeliä. Kyllä tää nyt meni ihan ketuille koko hyvinvointialueitten että kyllä sitä köyhältä kiristetään kaikkikin meni. No minäkin jo sanoa että pitääkö minun telttaan, mutta tuolla tuohon ulkona tulla sinne kunnan talon pihaan juteltavaa asua. Ei se niin helppoa ole. No hyvä jatkoo teille ei mulla tässä muuta kunhan purkat noin.
Siinä jo siirryttiinkin sähköön ja siitä myös jatketaankin. Seuraava puhelu on nimimerkki kuu Kiurun whatsapp ääniviesti. Sellaisia voit lähettää meille joko teksti tai ääni muotoisesti. Kansanradion whatsapp numeroon 0445515464.
Leivin uunin kidasta hiilien lämpö vielä hohkaa kun kurittaa pörssisähkö niin onni on viimeinen kuppi saikkaa laihaa säästötilillä katselen opintolainaa mamma ryhmässä kysytään mitä hallitus sulle antaa. Eipä pätkätöihin kannata ei opiskella, ei lasta kantaa millä maksan tuonkin kun tahtoisin vain kasvattaa karjaa ja rakkaitaan vaan maasta tullaan ja maahan tallataan ei se ota jos ei se annakaan nyt samuli vielä otsalampun ivalo.
Pimenee kylmenee yössä nyt talo.
Mutta täällä onversiot kuuntelee kun kuuntelin äsken, että kansainvälinen sunnuntaipäivänä kuuntelin sähkön hintaan, niin ihmettelen mikä siinä sähkönsiirrossa maksaa niin paljon, kun siirtosumma usein enemmän kuin sähkö lasku. Siihen olisi kiva saada jonkun näköinen selitys. Kiitos.
Noo raili täällä marttilasta tervehdys mä vaan keskustelisin siitä mitä yhteyttä on sähköautolla ja urholla. Eli vastaus siihen on, että molemmat ovat äänettömiä. Tästä tein päätelmän kun tota olen nähnyt ufon mikä oli oli täysin äänetön ja sähköauto mikä oli myöskin äänetön ja tämä ufo minkä näin käyttäytyy sillä tavalla että oli valtava ukkospilvi ja.
Tämä ufo kiersi ympyrä tän ukkospilven ympärillä ja nyt vasta jälkeenpäin osasin yhdistää, että tämä ufo toimi varmaan sähköllä. Tämmöisiä. Terveisin raili.
Päivää täällä on veikko tuota. Ajattelin vaan tuosta sähkön hommasta soittaa kun tuota suomessa on tämä sähköinen kallista välillä ja ensinnäkin kerrottiin että tuomio omavarainen sähköistä ja sitten kun tuli pakkaset niin hinta pomppasi 2 ja puoleen euroa ja sehän pitäisi olla kyllä pörssi sähkössä kaikissa pohjoismaissa samaa sähkönhinta, että tää ottaa suomalaisilta pois että me säätää sähköä että.
Saavat paremmin tämän pienin tuonne eurooppaan ja sittenhän tässä oli kanssa, että eilen aamulla lauantaiaamuna oli että ne kerrassaan rahaa tänne rahastoon, jotta ne voi rakentaa näitä uusia voimaloita niin kun pumppu voimaloita, mutta eikä se kuuluisi niille. Sehän sähköyhtiö ottaa sitten taas sieltä uudet voitot ja kansa maksaa ne voimalat, mutta jotkut vie sitten vaan ne voitot moikka.
Pian päästään kuulemaan sosiaalirokkarin päiväkirjaa. Sitä ennen vielä kansanradion puhelinnumero. Se on nolla 801 5 4 6 4 ja puhelu on soittajalle maksuton nyt keravalle.
Keravalta sosiaaliluokkaan päiväkirja lyriikkaa, köyhät kyykkyyn laitetaan osa yks kautta 3 oli kevät kun me toisemme kohdattiin. Oli selvää. Meillä yhteinen tavoite on viemme niiltä, joilla omaisuus on olematon, eikä tämä jää varmasti tähän. Annamme niille joille jo paljon olisi, mutta lisääkin söisi. Mä tarvitsen lisää, älä runko menee tieltä pois hei älä tuu mulle valittaa, sä voit aina vaikka kitarasi kannattaa me köyhät kyykkyyn laitetaan.
Matkalla pankkiin nauretaan me köyhät kyykkyyn laitetaan säästöpossut hajotetaan keravalta sosiaali päiväkirja jaksoimme on ihan loppusuoralla vielä kuulemme ehdotuksen kunto pyöristä. Nyt minä toivotan teille kaikkea hyvää. Koiviston lauri kiittää ja kumartaa kansanradio jälleen viikon päästä.
Näistä ihmiset liikkuu, liikkuu liian vähän ja se on ihan tosiasia ja olisin ehdottanut tämmöistä tämmöistä juttua. Nyt kun nyt eläkeläisiä on paljon kerrostaloissa ja muissakin tommoisissa isoimmissa asunnoissa, että niihin joka jokaiseen hommattaisiin kuntopyörä semmoinen hyvin, hyvin päälle päälle päästävä kuntopyörä olisi semmoisia tiloja varmaan löytyy löytyy kerrostaloihin toinen kuntopyörä pyöräkin mahtuisi mahtuisi ja ja tai kerhohuone jotain vastaavia niin olisi vastaavia ja niitä on muissakin asunnoissa.
Kortti ja tää koskisi kaikkia tämmöisiä muitakin asuntoja missä on eläkeläisiä ja huonokuntoisia kun heidät paljon tuonne ulos sitten paljon. Mutta kun tämmöinen pyörä oli sitä saa lähellä niin niin tota noin näissä ihmiset voisi voisi sinne ehkä mielelläsi mennä ja tää koski samalla sitten nuorempaa porukkaa voisivat käyttää sitä kanssa missä missä nyt lisää porukkaa nyt vaan on on tota noin. Joo nyt ainakin tällä hetkellä noi jalkakäytävät on aika liukkaita niin niin sinne ei välttämättä kannata olisi ihan hyvä ja sitten se sitten olisi vielä tommoinen tommoinen niinku sosiaalinen tapahtuma että jos sinne kun.
Kerrostaloissakin toi kanssakäymistä on aika aika vähäiset. Tuommoisessa on sellainen sosiaalinen tapahtuma jos sinne sattuisi tulemaan porukka, vaikka enemmänkin siinä voisi vähän odotella ja olisi tuo lisäisi istua ja jutella ja parannella maailmaa ja tämmöistä niin kannustusjoukot viereen niin kannustusjoukot viereen. Joo tämmöinen juttu tämmöiset mä ehdottaisin tota noin siellä ja nää ei olisi mitään suuri kustannuksia jos kerrostaloihin tommoinen jonkun kuntopyörä pyörähommat tai se tietenkin sinne voisi jos tilaa onni ottaa muitakin kuntoverkkoja jos taloyhtiö varaa on niin hommata.
Hommata että että kannattaisi funtsata tätä hommaa ehdottomasti. Joo mukavaa pyhäpäivän jatkoa. Kiitos hei.
Täällä olga terve, esitän yksi kysymyksen tapaisen, eikö tietoinen ajatusten pyörittely voi olla niin kuin meditaatiota? Tarvitseeko siihen aina idän oppeja? Ei mulla muuta, kiitos.
