Päivää kansan radioon luen runoni keväällä.
Kevät saapui, luonto puhuu virran salinas tuulen omenassa. Lintujen muutos ei metsä enää hiljainen taas muuttolinnut laulaa.
Puut ja pensaat pian taas on juhlapuvussaussaan koivut haavat lehdet saavat luontokuvakoista on ihmismieli iloinen jälkeen talven tuiskujen terveisin olavi.
Olavi siinä tiiviisti kevään odotuksen tunnelmat, että jospa se kevät sieltä jo tulisi.
Hyvää pyhäpäivää täältä kansan radiosta. Minä olen johanna östman ja tänään puhetta muun muassa noista keväisistä ilmiöistä.
Ja keväällähän myös ne koiran kakat alkavat paljastua lumen alta ja sähköpotkulaudat kasaantua taas kaduille.
Ja luvassa on myös kieliä akrobatiaa. Puhumme siitä, miksi puhekieli täyttyy laina sanoista.
Kaikki kun eivät englanninkielisiä termejä ymmärrä, että voitaisiinko puhua selvällä suomen kielellä.
Aloitetaan kuitenkin pääsiäistä tarinoilla ja muistoilla ihanista ikimuistoisista pääsiäistä.
Pääsiäiskertomuksen niin noin kolmenkymmenen vuoden takaa varhain pääsiäisaamuna auringon nousun aikaan sain olla Jerusalemissa puutarhan haudalla. Ehto olisi messussa kallioon hakattu hauta tyhjä seinällä. Teksti hän ei ole päällä. Hän on noussut ylös vaikuttava ja järisyttävä kokemus siinä hiljaisuudessa. Aitoa pääsiäisen iloa kaikille.
No sara tässä hei. Mulla on sellainen ihana pääsiäismunista vuodelta tuhatyhdeksänsataa viisikymmentäkuusi tai viisikymmentäseitsemän mä olin vähän yli 10 ja olin ihan ihan lapsuudesta asti haaveillut kiharaa tukkaa ja muistan kun viisivuotiaana tein voipaperista semmoisia papiljottien, mutta sitten päälle kymmenvuotiaana asuttiin miehikkälässä ja siellä semmoinen kerttu neiti teki kotimainentteja.
Ja oli kiirastorstai ja mä olin sitten tilannut tämmöisen permanentin ja iltamyöhällä oli sitten nää kiharat valmiit ja kävelin kotiin semmoisen kilometripari matkaa siitä niin mä muistan sen tunteen kun mä kävelin siinä kiharapilviessa kotiin ja oli sellainen kevään kuulakas ilma minkä mä oon pannut merkille että jotenkin äänet kantautuu semmoisessa kevään kuulakkuudesta niinku eri tavalla ja mä muistan kun koira haukkui jossakin ja siitä tuli semmoinen jännä kaiku.
Ja mä olin niin onnellinen niistä kiharoista kun mä kävelin kotiin ja se kevät tuoksu ja ja askeleet narskuvat ja koira haukku ja. Äiti oli vaihtanut patjaan uudet oljet niin voi sitä riemua kun mä kävin siellä pullea lepätjalle niissä kiharoista illalla nukkumaan niin mä ajattelin että tää tää on sitä suurinta onnea. Se oli ihana pääsiäinen.
No karri täältä valkeakoskelta ma ma näistä pääsiäismuna.
Ja toista. Mulla on nytten aika tuore pääsiäis muista, mikä liittyy tähän tulevaan pääsiäiseen kun mä oon rakastunut ja tota mun elämänkumppani rakkain tulee pääsiäisenä tänne ja se tota se ruunaa kyllä liikun kaikin puolin pääsiäisen.
Tätä pääsiäinen on minulle niinku rakkauden pääsiäinen.
Minulla on sellainen muisto lapsuudesta. Kun pääsiäinen koitti niin pääsiäisyön oli muka kukko monina sillä tavalla, että vanhemmat oli laittanut valkoiseen ison paperipussiin suklaamunia. Sitten sille oli laitettu kravatti solmioon oli laitettu raha seteli solmioksi ja sitten oli meidän.
Lapsien värjättyjä kananmunia oli laitettu pääksi ja siellä oli silmät ja nenät ja suut ja se oli siellä piilotettu makuuhuoneeseen tai sängyn kohdalle ja se oli tosi yllätys ja mukava. Hauska näköinen aina ja.
Se taskuraha miellytti aina kun se oli ja sitä oli muutamana pääsiäisenä niin oli tosi hauska. Tuli tässä mieleen ihan että että sellaisen voisi. Halusin tässä pääsiäiseksi sanoa vaan.
Lähtemään, jotka täältä turusta van hei semmoisia kivoja pääsiäismuistoja on joku 65 vaikka vähän lisäät sitä Ypäjän kylästä siellä kotona kun oltiin.
Se oli aina sitten jännä kun sitä pääsee. Sitä ruvettiin odottamaan ja meillähän tehtiin äitihän teki itse mämmiä ja sitten siinä jo ennen pääsiäistä kun joskus saatiin appelsiineja ne kuoret kuivattiin ja käytettiin siihen mämmin tekemiseen ja sitten oli tota tuo se tehty ne roposet mihin se mämmi meni ja sitten se oli siellä leivinuunissa ja sitten tota noin kypsyy ja se oli oli oli tosi tosi hyvä ja sitten kun isä jäiteli uskovaisia.
Pitkäperjantaineissa on mennä ollenkaan ulos ja piti olla sisällä eikä saanut palata kortti. No se oli semmoinen yksi tietysti kiva, että silloin maalattiin munia. Tietysti pääsiäismunia kun oli aikaa ja sitten ensimmäisenä pääsiäispäivänä ainakin sitten siellä semmoinen iso heinälato missä oli vielä heini paljon sinne tehtiin keinut pari keinoa ja keinuttiin siihen siinä sitten ja hypättiin heinäkasan ne kylän läpi muutamaan perheen lapset siinä että.
Ne oli ihan kivoja semmoisia muistoja, että tämmöistä ei muuta moi.
9 vuotta takaperin mä sain kutsu pääsiäisen tälleen näin ton ortodoksikirkko, pori karjalaaseura virvoittaa. Heillä on semmoinen perinne ja tähän perinteeseen kuuluu, että siitä läheltä käppärän koulun oppilaat tulee suorittaa se virpomisen ja vilvoittava saa sitten sylillisen onneen ja sitten ne virpomaan viittaat tilaisuus oli ikimuistoinen ja ne karjalaiset äärissä myötä ystävällisiin ja muu ikiaikaiset satakuntalaiset juuret.
Tuntui kuuluva jollain lailla yksi he kanssasi ja siinä tuli sitten mulla en tuestasi tuttu paikallinen radiotoimittaja. Siinä kirkkoa jutut ekoa ja ja tunnelma oli hilpeä. Oli oikein mukava tilaisuus. Kivat muistot.
No siitä sitten 4 vuotta myöhemmin mä olin muutama kuukauden ikäiset tyttö vauvan äiti ja mä kärryttelin vauvani kanssa sitten sen vuotiseen virpoomistilaisuuteen ja siellä sitten taas karjalaiset otti ystävällisesti mene vastaan ja vaan ihasteltiin ja.
Leveistä hymyistä ei ollut tulla loppua, kun heille selvisi, että se edellisen reissu Radio toimittaja on tämä vauva isä et oikein hyvää pääsiäistä kaikille pori karjalaseuran jäsenille ja pori ortodoksikirkko ja kaikilla muillekin.
Syödää suurella innolla ja odotuksella niitä pääsiäismunia. Niistä voi kuoriutua mitä tahansa oikein lempeät pääsiäisen aikaa kaikille.
Ainahan tapahtumat eivät kuitenkaan ihan näin mainiosti mene. Hanna on lähettänyt sähköpostia otsikolla pääsiäisaamu järkytys.
Olimme ostaneet pääsiäismunia ja menneet lasten kanssa ystävien luokse yökylään. Illalla hatut laitettiin sänkyjen alle lasten nukahdettua. Kukko kävi munimassa niihin suklaamunat aamulla olimme kaikki melkoisen yllättyneitä kukon tuotoksista. Suklaamunat olivat nimittäin sulaneet ruskeaksi mönjäksi lattialämmityksen lämmössä.
Tällainen tapaus, kun rairuohon kylvö emäntä kylvi rairuohon hiukan liian myöhässä ja suri sitä että ennättääkö pääsiäiseksi. No isäntä huumorimiehenä ajatteli auttaa asiaa ja kävi kuusen piikkejä hakemassa ja salaatit mökkinne siihen astiaan kyllä oli emännällä huuli pyöreänä ollut seuraavana aamuna, että ei me kummaa yksi yössä ja noin hyvin kasvanut.
Tarkasti useampaan kertaan ja päivitteli, kunnes huomasi, että isäntä on nauratti. Sitten huomasi, että kuusen neulasia ne on jotka siinä tököttää. No ei tullut ero nauruksihan asia meni ja tämä on tosi tarina. No niin kiitos ja näkemiin.
Moi mulla on pääsiäis muistoni. Olin lapsena niin herkuilla, niin siitä on ehkä jo aikaa kulunut 60 vuotta niin toi ruokaa laitettiin sitten siellä ja me lähdettiin lapset sitten niin oli hanki kannot lähdettiin sitten niin hankinnoille ja täällä maaseudulla ja me oltiin kamalan tyytyväisiä sitten silloin oli täällä pirkanmaanseura, puhuttiin tikkureista eli meillä oli tumput juu ja sitten kaikki löysi 6 niin kauheasti.
Pääsiäismunia äitillä oli noin jälleen barbados kaikilla sitten noi tumput täynnä mentiin kauhealla innolla sitten sinne pirttiin ja arvaa oltiinko meille tyytyväisiä. Hyvä ettei selkään me saatu kun oli tumppu me tahri tu että tämmöinen tapaus juu moi.
Hei pyydettiin pääsiäismuistoja. No minäpä kerron yksi eletään vuotta kuusikymmentäkahdeksan olen silloin yksitoistavuotias olin poika, joka on taipuvainen pieneen konttasin. No meillä oli pääsiäisenä sitten kutsuttu sinne sisarukset ja molemmat isoäidit, mummi ja mamma.
Mun mieli semmoinen henkilö joka sitten minua vähän niin kun piti hyvänä ja kävimme silloin sieltä helsingin siltasaaren kupeesta välillä ostamassa semmoista taikurikaupasta. Kaikenlaisia pikku taikurivälineitä. No sieltä minä nyt löysin sellaisen pikkuisen paukkujutun ja mumisen osti minulle se oli puoli vuotta aikaisemmin.
No minä säästin sitä säästin säästin. No sitten meillä on tämä ilta jossa perhe istuu siellä ja minä hiivin sinne ja se on semmoinen pikkuinen paukku josta vedetään niinku narusta ja sitten vetäisin siitä.
Kauhea jytä.
Äiti tulee sitten, että antti tulisitko tänne?
Tämä mummi hän luuli, että nyt laukaistiin joku käsiase kun tämä paukku jossa oli serpentiiniä ja lensin meni tähän isoäidin hiuslaitteeseen. Siitä roikkui niitä hän luuli että sitten oli niin kun tullut laukaus osunut hänen päähänsä ja sieltä verta valuu sieltä.
Joo ja tota toki antille sanottiin minulle että voisiko hieman ajatella että mitä tekee? No eihän nyt pikkuinen poika mitään ajattele.
No mitä sitten syötiin? Lisättiin kananmunat ja pääsiäinen oli oikein hyvä, mutta semmoinen muisto jää sellaisen ikuisesti ihan mieleen että on. Jos kukaan ei kuitenkaan saanut mitään suurempaa vammaa. Se oli vaan semmoinen serpentiini laukaus. Kauhea jysäys.
Pääsiäismuna muisto oli pitkäperjantai 60 luvulla. Olimme illalla ystävien kanssa otaniemen ravintolassa, ensin ruokailimme ja sitten oli tanssia. Lopuksi oli scripti se esitys tanssija, ensin riisui ja lopuksi hän heitti rintaliivit miesten joukkoon ja yksi onnellinen sai ne itselleen.
60 luvulla oli ravintoloissa paljon riptisesityksiä helsingissä vetonaulana, että ihmiset tulisivat illalla tanssimaan. Kiitos kuulemiin.
Tervehdys tuota etelä pohjan, mutta pääsiäinen lähestyy niin ystäväni jo yhdeksääkymmentä vuotta on käyvä.
Just semmoinen kirjoittaa aikanaan tämmöisen tarinan, kun lajin kysellä tulevaisuudesta.
Kävi trulleja aivan pieniä. Tuskin ekaluokasta itsevarmoja luottavaisia, kirkas ilmaisia iloisia että arvokkaita. He olivat asialla, jonka tärkeätä eivät epäile. En ollut hoksannut varata Kärppiä. Näin käy joka palmusunnuntai minulle, mutta onneksi bussipuolella oli jäänyt siuna ja annoin molemmille oman kaksien prosessi ja sitten vasta olisi vielä säteilevätkin virvon varvon tuoreeksi terveeksi.
Ja hämmentyneenä miettimään inhimillisen kosketuksen voimaa. Miten ne on pieni huomaavaisuus noin? No nyt tapaaminen melkein vain pelkkä katseiden ja hyvin vaihtoehto yhteisymmärrys vaikka ikäeroa on noin 70 vuotta, voi tuottaa näin suuren illan vanhan miehen yksinäiseen päivään.
Te olette matkalla tulevaisuuteen ja toivon teille hyvää matkaa. Pitäkää huolta toisistanne. Minulla ei ole sinne pääsyä, mutta ei se haittaa. Mä olen hyvällä tuulella.
Ja mieleen on vapautunut. Vahvistui vakaumus, että kevät tulee minullekin ainakin millä tämä painopiste pöydälläni ovat jo lopuillaan. Kiitos.
Tuohon pääsiäisen striptease esitykseen hän liittyy sellainen mielenkiintoinen yksityiskohta, että vielä kaksituhattaluvun alussa ravintolat saivat järjestää yleisötilaisuuksia ilman poliisin lupaa, kun samaan aikaan taidenäyttelyitä teattereilta ja elokuvateattereelta edellytettiin luvan hakemista, mutta ajat ovat muuttuneet ja kirkollisiin juhlapyhiin liittyvää huvikielto poistettiin 20 vuotta sitten.
Mennään sitten kevään odotukseen ja keväisiin ilmiöihin.
Juu haa turusta on se kumma että näitä koiran kakkoja ei saada pois sieltä katujen varsilta. Olen monelle poliitikolle siitä sanonut, että hoitaisivat asian kuntoon. Koirille pitää saada kyllä koiravero takaisin, niin silloin saataisiin kansalaisille vastuu koira koiran rekisteri on hyvä asia.
Kiitos.
Tärkeä tiedote, miksi Radio televisio ja lehdet eivät kerro tyhmälle kansainvälistä ja heikoista jäistä esimerkiksi, että ei pidä mennä semmoiseen jäille. Nääkin on kirjoittanut jopa hyvän kirjeen, mutta eipä tuo lehdessä niin, että me olimme kaikki veljemme vartijoita. Meidän on hoidettava tämä homma, miksei sitä edes kerrotakaan. Onko ne jotakin sankaritarinoita nämä? Mitä sitten saadaan kertoa, että kuinka pelastettiin?
Ei semmoista tilannetta tarvitse olla eikä tulla. Minä olen kohta yhdeksänkymmenen vuoden vanha ja minä en ole koskaan pudonnut jäihin.
Hyvää huomenta. Hyvää huomenta seniori täällä keskustassa. Minä nyt vaan sellaista ihmettelen, että kenenköhän pitkii teidän radiotoimittaja tänä aamuna puhuisähköpotku laudoista toimittaja nähdäkseni ei liiku päivittäin useaan otteeseen helsingin keskustan alueella. Liikkuukohan hyvä, jos kerran kuukaudessa niin ei pitäisi mennä puoltamaan ja sanomaan, että ne on kivassa rivissä ja ei niitä ole pitkin katuja.
Ja ei ajella muka suojateillä voinen sanoa keskusta alueella ajetaan suojateillä jopa aleksanterin kadulla aamusta iltaan ne kököttävät ei ollenkaan rivissä jotkut saattavat olla paikoittain, mut niitä on mullin mallin kaatuneena jopa etelä helsingin kaikilla kaduilla, joten toimittajien täytyisi harkita mitä puhuu jollei itse niitä katuja.
Joka päivä joudu kävelemään ja käyttämään. Tää on sikamaista touhua. En tiedä saako hän siitä provisiot kun tällaista puhuu. Hyvää päivän jatkoa.
Nyt kun tämä polkupyöräkausi alkaa pikkuhiljaa tässä ovella olemaan. Minuakin iski myöskin polkupyörä kärpänen ja tuo noin ja nyt olisi vähän painava asiaa näistä polkupyörien hinnoista. Eli netissä siis huom internetissä maksaa polkupyörät neljästäsadasta eurosta aina 1000.
Viiteensataan euroon asti. Eli nyt jos joku ministeriöstä kuuntelee tätä kansanvaliota, niin kehottaisin että tehkää nyt jotain meille polkupyörien hintojen nousulle, koska ei me köyhät eläkeläiset pystytä ostamaan noin kalliita uusia polkupyöriä kun kehotetaan liikkumaan ja tai pitäisi olla joku liikkumisväline niin ei meillä ole varaa kun täytyy elääkin.
Sitten tällaista tällä kertaa.
Otan kantaa nyt tuohon tupakkaan kun oot lenkillä niin jos ei sua lähesty joku naapuriin koira niin ainakin sinä joudut kulkemaan tupakoitsijan perässä ja se on todella ongelma että kadulla saa polttaa vaikka kuinka vaihdat kaisa ja muuta niin aina on joku joka savuttaa ja on vielä niin tyhmiä esimiehiä jotka polttavat myöskin työpaikalla. Haloo minun seinäni takana.
Asuu nyt mies, joka on aikanaan polttanut happipullon kanssa, kun keuhkot on sököoa. Pistäkää vähän ajattelua kehiin. Kiitoksia moi.
Haluaisin kertoa sen, että kyllä klipit osaa kertoa mitä ne tarvitsee ja mitä niitä tahtoo. Ainakin minun minun talitintit on semmoisia että ne ei ole hyvissä ajoin syksyllä kertoa mulle kun seleeniperheessä rakastavat mulle että tuota laaka ehtimään ruokaa ja sitten tulevat kuistin vierelle istumaan ja ja että kyllä mä oon koittanut syöttää niitä ihan oikeasti ja leikisti.
Mut siis tää luonto on ihmeellinen juttu.
Kyllä teinit osaa kertoa kun osa ihminen niitä lukee.
Ja sieltä kun ruokaa annetaan niin sitä myös annetaan ihan koko talvi ja nyttenkin just laitettiin uusia pötkylöitä tuonne sireeni bensassa on sali pötköt että pääsevät piiloon. Jos joku toinen tulos sinne niin.
Ei tätä tällä lai.
Kiitoksia hei.
Pieni kevät pilvi siinä västäräkki kevyesti hyppelee pyrstöllensa keimailee aava america suuri on paineet sen on vallaton hurjat paahtopaisti.
Ihminen niin pieni on, mutta yksi arvaamaton suuri metsä humisee sinfoniaan, soittelee pieni metsätähti. Se on sitten nätti suurin kuusen juurella tuulelta on turvassa ihminen itseänsä suureksi kai kuvailee, mutta pieni etiikka saa hänet ylös sängystä, kun se siinä inisee ja piikilleensa pistelee.
Terveiset Jyväskylästä.
Sitten sähköpostia, jossa ihmetellään puhekielessä vilahteleevaa lainasanaaa.
Tervehdys. Ihmettelen mistä on tullut se villitys, että kaikkea pitää potkaista.
Ennen vanhaan pojat potkivat kentällä palloa, mutta nykyään potkaista on kaikkea on uutistiede historia ja muuten vaan podcasteja.
Alkuun luulin, että se on lontoon murrettävään. Ei sitä tunne sanakirja eikä kuukkeli, vaikka niillä on käytössä kaiken maailman älykäs teknologia ja tekoäly.
Kunhan vaan potkaistaan kirjoittaa nimimerkki toivoa. Kyselin.
Ja niinhän se on, että podcasteista puhutaan nykyään ihan yleisesti. Yksi hyvin voisi puhua netissä kuunneltavissa olevista ohjelmista, mutta hieman pitkältä ja tylsältä. Se kuulostaa selkeää suomenkielistä sanaa podcastille ei taida edes olla, mutta aika paljon on Suomen kielessä nykyään tällaisia vierasperäisiä sanoja.
Tarvitaanko niitä ja voiko kaiken sanoa selvällä suomen kielellä? Se on hyvä kysymys.
Marjatta tässä kokkolasta. Hei tässä sellaista pohdin, että kun saunan jälkeen televisiosta yritin katsella.
Tätä nykyajan viihdettä, niin minä en joka toista sanaa. En ymmärtänyt kun siellä puhuttiin ties mitä ihmeellisiä kai se sitten sitä englantia lontoon murretta oli, mutta on kyllä niin ihmeellistä kun ei voi nykyään enää suomenkielisiä ohjelmia näyttää tähän aikaan lauantai iltana kun me kaikki vähänkin vanhemmat suomalaiset oltaisiin katsomassa että ei mulla muuta hei.
Kuule semmoinen turusta. Mä aion tässä sen ikäinen. Olen yli seitsemänkymppinen ihminen ja että radiossa puhutaan jostain ihmeellisestä salppurin ja salppurin kisoista. Voisiko tuota joku selittää sen, että mitä nää tarkoittaa että salppurin ja sitä tullaan alppihiihdossa? Mitä tarkoittaa puikkoa ja kipuikka? Voisiko sen radiossa opetella puhumaan ja televisiossa niin?
Suomenkielelle tää on se hirveän hyvä mennä. Kuuntele vanhemmalle väelle varsinkin että mitä, koska me ymmärretään yleisradio ja yleisradio. Nyt on Salpausselän kisat, niin nekin on joskus ollut paikan päällä seurannut Salpausselän kisoja ja hyvin oli, mutta tämä nyt uusi termi tullut tämä salppurin mitä salppurin on suomeksi, että voisiko esimerkiksi selostaja puhua sinne suomeen eikä mistään saa kyliin.
Varpurista, koska meidän työ jollain tavalla se urheiluun liittyy, mutta mikä se on siinä sitten? Eihän se sitten muuta moi.
On mennyt kummalliseksi tämä suomen kielen käyttö yle ykkösen ohjelmissa vieraskielisiä sanoja viljellään. Eivät kaikki ymmärrä mitä tarkoittaa resonoi tai joku muu vastaava, pappikin sanoi jumalanpalveluksessa, että jumala zoomaa ja ihmiset ovat rouheita ja varttunutta väkeä oli yleisesti on paljon sanoja, jotka menevät aivan ohi. Ihan asiaohjelmistakin käytetään näitä kummallisia.
Hienoja, mukamas hienoja sanoja ei tee teistä käyttäjät ollenkaan hienompia. Kyllä täällä on yli 60 vuotiaillakin oikeus ottaa selvää minkälainen ohjelma on ja mitä siinä puhutaan. Lähinnä joo että voisi vähän muuttaa tätä suuntausta. Meillä on ihan ikioma suomen kieli, ei tarvita sanakirjoja kääntämiseen.
No lassi uudella yrityksiä täältä helsinkiin alppiharjussa.
Niin tällainen asia, että miksi Radio suomessa tai yleensä uutisissa puhutaan eskaloituu eskaloituumisesta. Ne on niin sanottu nykysuomen sanakirja, jossa kerrotaan, että se on kehittymistä tai kiihdyttämistä. Nyt taas jälleen kerran ei käytettäisi sellaista sanaa, jota suomen kielellä ymmärrettäisiin. Onko se sen takia että halutaan sumuttaa suomalaisia, ettei tai taiuttaisi. Siis valtaosa suomalaisista osa kyllä suomenkieltä.
Että miksi pitää puhua tuollaisia niin sanottuja sivistyssanoja, jotka ei ole sivistyssanoja silloin jos ei kansa niitä ymmärrä.
Ei muuta morjens.
Mä oon pitkään halunnut soittaa kansanioon näistä.
Asioista ja nää ei ole kovin vakavia, mutta tämmöiset asiat kun kun minä olin kouluikäinen, niin jos ihmisellä jollain oppilaalla oli ärrävika tai ässä vika, niin häntä hänet koulutettiin siitä sukkelaan pois ja tota se auttoi. Ja sitten toinen asia kun katsoo noita toimittajia tai nyt televisiossa esiintyy joitakin tyyppejä parilla tai muutamalla tyypillä on ilkeän näköiset.
Hörökorvat jos he eivät halua mennä niitä leikkauttamaan, ne voi laittaa teipillä kiinni tonne korvalehden alle niin että ne ei näy ja kasvattaa vaikka vähän tukkaa päälle. Paitsi jos ei halua sitäkään tehdä että kasvattaa sitä tukkaa niin se laastari siellä korvalehtien takana auttaa.
Että tuota en nyt tässä muista mitä kaikkea piti valittaa tässä kansainvälistä teille soittaa hirveän viisaita, ihania ihmisiä ja hyviä neuvoja tulee. Kiitos.
Täällä on radion kuuntelija ja.
Minulla jäi mieleen tuossa kun oli niitä keskustellaan vissiin ollut joku isompi poliittinen.
He keskustelu eilen illalla niin siinä sitten sanoi, se oli ehkä toimittaja, kun mennään vaalien jälkeen hallitusneuvotteluihin.
Kiitos siitä lauseesta.
Kyllähän se salkkuri tarkoittaa Salpausselän kisoja. Siinä on paikallisten antama lempinimi kisoille. Levinnyt laajempaankin käyttöön.
Ja pääsiäistarinoita tuli meille kansan radioon enemmän kuin lähetykseen mahtui. Kiitos niistä kaikista ja kaikkien tarinoita lähettäneiden kesken on arvottu 3 kansanradion t paitaa ja 10 kansanradion kassia postituore perille pikimmiten, mutta ensi viikolla taas uudet aiheet ja uudet puheet, joten nyt kannattaa soittaa niitä omia avauksia ja näkökulmia tuleviin lähetyksiin.
Ja tuo kansanradion puhelinnumero on 080015464 eli 080015464.
Whatsapp numero on 0445515464 ja numeroon voi lähettää sekä tekstiviestejä että nauhoitettuja ääniviestejä.
Sähköpostiosoite on kansan piste Radio at, yle piste fi ja posti osoite kansan Radio PL seitsemänkymmentäyhdeksän 0 0 0 2 4 yleisradio.
Lopuksi palataan vielä pääsiäistä tunnelmiin ja minä kiitän seurasta.
Moi moi.
No iltapäivää tuota näin tehdään sijaisen aikaa niin suvun vanhemmatkin istuvat pääsiäispöydässä ja siinä sitten muistellaan kaikenlaista muun muassa sitä aikaa, kun talossa oli piikoja ja renkiä ja erään ikääntyneen rouvashenkilön lausahduksen. Muistan näin vuosien takaa hän kertoi, kuinka renkipoika totesi, että nyt meni yli ymmärryksen.
Kun tää ei paljaalla paella kulki. No kyllä se varmaan niinku yliymmärryksen tosiaan se tää epätarkka kulki kuka ei kyllä ole kertonut mulle kuinka tämän tarina päättyi että säästyykö tää ei hengissä näin pääsiäisen aikaan, mutta ainakin meitä kovasti nauratti silloin kun tämä kyseinen rouva tämän tarinan meille kertoi. No eipä tässä nyt tän kummempaa hyvää päivänjatkoa, heippa rallaa.
