No minä täällä minä haluaisin kysyä, että häiritseekö muita televisiosta ja radiosta tulevat puhelimen äänet sekä muut herätyskellon soitot nimittäin jos nukkuu päiväunia taikka jotain muuta niin ne juoksuttaa aina turvan paita, että eikö nää nyt voida ottaa pois koska ne soi lujempaa kun on omat kellot. Ei mulla muuta ole, mutta ruvennut ottaa niinku päällä. Kiitoksia, kiitokset ensimmäiselle soittajalle.
Mutta nyt ei ole aika nukkua, vaan nyt on aika kuunnella uusi kansanradio. Tervetuloa siis jälleen mukaan ja matkaan.
Tämän viikoissa ohjelmassa kuullaan hiihtokisojen tapaan sekä perinteisiä aiheita että paikoitellen. Myös vapaatakin tyyliä. Tällä kertaa jakson osaset on laskiaisen kunniaksi laskenut kohdilleen. Koiviston lauri, miksi parvekkeella puhutaan puhelimeen? Tämä ärsyttää kovasti yksi soittajaa, toinen taasen on pahoittanut mielensä, kun kirkossa tanssitaan ja kuullaanpa myös, että maalla on mukavaa nyt.
On aika palata muutaman viikon takaiseen aiheeseen, kun rouva sipoosta kertoo whatsapp ääniviestiissään näkemyksensä.
No rouva sipoosta päivää tuossa joku kysyy että mitä on se boke niin se on semmoista kun tää boke porukka tarkastelee menneisyyttä ja siellä tehtyjä syntejä hyvin kapeasta näkökulmasta ollaan hoksattu vaikka että menneisyydessä ollaan vähemmistöjä kohtaan oltu tosi ilkeitä. Näin onkin, mutta ollaan unohdettu, että se yhteiskunta on ollut muutoinkin ihan toisenlainen, että että niinku ilkeitä ollaan oltu että se on hyvin laaja se porukka kenelle oltu ilkeitä nykynäkökulmasta.
Että ja se ihmisen elämäkin on ollut aika ilkeätä ennen niin kuin ne vähemmistöjä kohtaan olevat sorrut olisi niinku ollut, että se yhteiskunta olisi ollut muutoin kuin nykypäivänä, mutta ollaan vaan oltu niinku ilkeitä niille vähemmistöille, että sittenkin ymmärtäisi tavallaan sen höyhenissä ja tervassa rytmisen, jos se olisi ollut tämmöistä se touhu aikana ja sitten myöskin että se porukallakaan se ei niinku ulotu kaikkiin kärsiijoihin. Se sellainen kauhistelu ja semmoinen niinku sensitiivisyys, että vaikka esimerkiksi makuu että ne juutalaisista.
Taas niinku ollut kauhean järkyttyneitä, että että se ei nyt kuulu siihen kauhistelun piiriin. Myöskin semmoisen havainnon on tehnyt että että ei se ihminen ole tainnut ihan hirveästi niinku loppupeleissä muuttua, että x määrä ilkeilyä on niinku edelleenkin. Ja tää vaporukka, että vaikka se tietyille on erittäin sensitiivinen ja kohtelee erittäin sensitiivisesti, niin esimerkiksi persut ei ulotu tähän näissä ensisijaisuuden piiriin, että niitä saa ja suorastaan pitääkin lyödä kuin vierasta sikaa, vaikka osa heistä tarvitsisi enemmän äidin lämpöä.
Joku semmoista kauhean julmaa kohtelua että se voi OKOK ilta missä kun menet hihkaisemaan että persuista niin ei tule olemaan. Kyllä kiva, että kyllä siitä on turvallinen tila ja sensitiivisyys kaukana. Ei sillä että olisin itse persu että persuja enää äänestä vaikka murra paras ministeri aikoihin onkin, että tämmöistä tämmöistä sipoosta kohta kuullaan lakko terveisiä sitä ennen kerron että meille kansan radioon voi lähettää sekä tällaisia whatsapp ääniviestejä.
Kuten rouva sipoosta äsken, että myös ihan tekstimuotoisia whatsapp kommentteja kansanradion whatsapp numeroon 0445515464. Liekkö mennään jarkko komentaa lakkolaisia pyytämään anteeksi suomen kansalta ja elinkeinoelämän keskusliitosta sekä osoittamaan nöyryyttä elinkeinoelämän ylevälle tahdolle niin pitkälle kuin mahdollista.
Ja sen ylikin toimikaa.
No hei sori hoi minun lauluni soi voi voi nyt ei ole kaupoissa lihatiskin. Sitähän minä olen kaivannut kauheasti kun on kaupalla kot. Nyt nyt ei ole avointa lihatiskin. Kuinkahan myös selvitään voi hyvä tai jos sen SUOMI on Euroopan melkein niin kuin saa sanoa kallein maa ja nyt sitten vielä kaupan alan ihmiset lakkoilee, mitenkäs me ylös syöneet ison vähäiset isot perseet suomalaiset pärjätään.
Kun me ollaan ylittyneet muutenkin. Nyt täytyy alkaa kuluttaa entisiä roskan varastoja kun ei olekaan kaupoissa sitä lihaa tiski. Kyllä se semmoista on. Pitäkää kaupat kiinni puoli vuotta vaan kyllä tästä pärjätään entisillä rasvoilla.
Salon kaupungin metsäkulman jatkapäivää kaikille olisi nyt vihdoinkin aika vähän sanoa mielipidettä tästä lakkoilusta, että se ei nyt on sitten joko tai ei, mutta ei tämmöisellä lakkoilulla päämääriä toteuteta se mitä tulee suomen hallituksen tekemiseen tai siitä ei sittenyttäviä uusia välikysymyksiä, senkin voi painaa sen henkselit päälle ja se oli siinä, koska mitään ei tule muuttumaan. Olisiko meidän vihdoinkin suomessa syytä kääntyä itseämme kohtaan? Miksi on äänestetty ja annettu tapahtua?
Terve lakkojen lisäksi viime aikoina on puhuttu myös euroviisuihin liittyvistä asioista. Niin nytkin. No täältä vaan seurasin tuota ruotsin yksi osaa euroviisu laulukilpailun karsinnasta. Se olisi aika upeata, jos meidän eerika ja tämä väärä väärä bastu olisi loppukilpailussa ja kehittelivät vähän semmoisen tosi kilpailun. Siellä olisi makea juttu.
Kiitoksia.
Marja hyvää päivää. No päivää että kyllä erika vikman on aina pärjännyt ilman tännejakin ja tullaan pärjäämään hienosti eli luotetta. Eerika edustaa hienosti suomea eurovision laulukilpailuissa. No tietysti aivan upea lady joo, miksi? Miksi erika tulee pärjäämään ne hän osaa laulaa karismaattinen esiintyjä, että niillä aineksilla pärjätään sitten euroopassa. No näin minä uskoisin kertaa.
Maailman ympäri kiertänyt erika on aivan upea hyvä juttu. Kiitoksia tästä kannanotosta ja hyvää sunnuntain jatkoa. Jäädään odottamaan sitten toukokuun viisuja. Kiitos joo, mutta elikkä voittaa.
Joo niin eerikan vuoro edustaa. Näin se homma vaan menee kaarien kanssa hallit täyteen saksassa minä haluan saksan keikalla. Ai että kun olisi mukavaa päästä reissuun. No kohta päästään rekkakuskin kyytiin ennen sitä puhelua. Yksi sähköposti kävin eräänä päivänä lääkärissä kulkuneuvon oli pieni kansan auto parkkipaikalta pääsee 2 suuntaan.
Poistumaan olin parkkeerannut liian lähellä rappuja, jolloin toiseen suuntaan olisi ahdasta poistua. En huomannut sitä kun vasta poistuessani jostain ilmestyi viereeni vihainen nuori nainen torumaan minua. Hän oli joutunut peruuttamaan. Hän itse mainitsi mersulla on monta metriä kyllä 3 4 m lopuksi hän kehotti minua ajattelemaan muitakin ihmisiä. Hän poistui vihaisena paikalta, ajattelin.
Että siinäpä muita ajatteleva ihminen en ehtinyt pyytää anteeksi. Lisäksi en tiennyt, että mersulla on vaikeaa peruuttaa.
Näin kirjoitti, nimimerkki kahdeksankymmentävuotias mummeli sähköpostissaan kansan radioon. Voit lähettää sähköpostia osoitteeseen kansan piste Radio at yle piste fi.
Backmanin reza soittelee, ei sitä terve, terve terve. Ootko sä se ihmisvihataaja kyllä katso kun minä kuuntelin kansan radioa ihan justiin. Pystyykö nämä raataa hetki aikaa? Kyllä sitä varten tässä ollaan hyvää. Katso kun tuota niin minä kuuntelin ja katselin taivaita tässä ja tuota iisa ja selviytyy kyllä asustelen tässä jää, mutta hei siellä teillä tuli semmoinen kahdeksankympin ajaja joka sanoi että kun ne niinku rekka autot ja muut tulee sitten perään kun nopeusrajoituksethan on tämä herra kahdeksankympin ajaja ajaa kahdeksaakymppiä.
Juttuun olleet lainkuuliainen ihminen, mutta jos ajaisi yhdeksääkymmentä tai yhdeksänkymmentäviisi, niin ne rekat ei tulisi perään ja kuitenkaan koska rekat yleensäkin. Minä olen rekkamies ollut ihan melkein siitä asti, niin tota niin ne niillä on tarkistetut nämä nopeusmittari.
Jo ne ajamat kahdeksaakymmentä viiva kahdeksankymmentäviitta, niin joka ajaa tuota niin siinä niin sanotusti kahdeksaakymppiä pikkuautolla edellä, niin se se menee semmoista suurin piirtein seitsemänkymppisiä meidän valmis, niin siksi me ollaan se perseen takana eli sano, sano nyt vielä, että toivotko että autot ajaisi niinku henkilöautot vaan kovempaa vai henkilöautot pitää oma mittari jo joissakin autoissa pikkuautoissa on niinku demareissa ei varmaan näissä katso nykyautoissa ja niin on liki pitää oikealla.
Tallilla niin mittari mitä ne häijää muutenkin ylinopeutta tavalliset pikkuautot niin ajaisivat 90 viiva yhdeksääkymmentäviitta periaatteessa jos ajaa sen 9 viitta niin niin niitten ajonopeus ei olisi kuitenkaan kun saa kahdeksankymmenen kieppeillä altassa korajan. On siis epäilen, että ne mittarit näyttää väärin. Mittari virhe on täysin semmoinen, kyllä selvä juttu, kiitos tästä puhelusta ja kiitoksia sinulle, mahtava ohjelma. Minä tykkään kuunnella aina kun pystyn niin kansantalo on paras.
Voi olla mitä voi radiossa tulla. Kiitos paljon näistä sanoista. Hei hei kiitos hei.
En ole nyt aivan varma, että miten tätä seuraavaa avustaisi, mutta whatsapp ääniviestin äänimerkin jälkeen jouko ole hyvä.
Hyvät kuuntelijat. Seuraavaksi katsaus viime vuoden tämän vuoden sika todennäköisesti seuraavan vuoden ulkomaan uutisaiheisiin. Trump, trump, trump, trump, trump, trump, trump mm kiina, venäjä, trump, kiina, kasa, venäjä trump, kiina venäjä trump trump, trump, trump trump from kiina, venäjä trump kiina kasa, venäjä trump kiinakkaassa venäjä.
Trum ja näillä uutisilla sitten jatkamme todellakin tästä eteenpäin, sillä mitään ulkomaan aiheitahan meillä ei ole tarjota tässä pienoisessa maassa. Kiitos ja kuulemiin, vaikka siinä tulikin tiivistettyä ulkomaan uutiset, niin siitä huolimatta jatkamme kohta hetken aiheesta. Alkuun on luvassa kiitoksia ennen niitä puheluita, vielä muutama asia yle areenasta. Uusi kansanradion jakso ilmestyy sinne joka perjantai.
Mulla on kaksikymmentäyksi, jos merkkaat sydämen kuvasta ja tilaat ohjelmasta ilmoitukset kellon kuvasta, niin saat aina ensimmäisenä tiedon uudesta jaksosta.
Juu, yleisradion kirjeenvaihtaja moskovasta heikki heiskanen, niin siinä on todella hillitty ja ja arvostettu kirjeenvaihtaja. Jopa sille ehdotetaan vuoden johdan palkintoakin ja ja on todella sinua harkittua ja ja jämeriä jäämereen tekstiä ja se stun haapa hötkyilyä ja eikä mitään ei tulee hyvä olo ja rauhallinen olo kun kuuntelee sen sen raporttia. Mä en vastainen on joka.
Täynnä ärsyttää on uutistellut vielä piia pasasen, joka selvästi pingottaa, pingottaa ja kireä pitää olla luonnollinen ja niin kun siellä on uutistellut ja löppönen on esimerkiksi sinun luonnollinen, mutta piia pasanen pingottaa yli se se on. Se on vähän ärsyttävää katsella sen uutisia, ei muuta tällaisia tällaisia havaintoja ollaan tehty. Kiitos.
Markku täällä hyvää päivää tällaisella asialla. Olen liikkeellä kun tuota tästä venäjän presidentistä käytetään nimitystä puutin. Minun mielestäni hänen nimensä on putit, koska putinhan on jonkunlainen työkalu millä puutetaan jotakin asiaa että kannattaa nyt selvittää täällä yleisradiossakin, että kuinka häntä puhutellaan, koska minun mielestä nimi kuuluu ollaan sellainen niin kuin se on eikä muunnettuna jollekin ruotsalaisia suuntaisella.
Sanomalle kiitoksia hei.
No niin mauno voutilainen pitkästä aikaa, että kunhan ei taas oltaisi tekemässä ainakin osittain diktaattorivoimin, niin tämmöistä uutta sopimusta ja jossa jossa todellakin niin tuota taattiin rauhaa meidän elinajan kuten neville chamberlainin ikimuistettavasti sanoi ja heti alkoi sota niin niin Ukrainaa ei saa syrjiä eikä sivuuttaa. Ei, ei todellakaan. Tässä on nyt yritetty kääntää niin kun.
Aivan päälaelleen tämä asia, että että ukraina niin heittopussina eikä todellisena toimijana niin kuin pidetä enääten toimesta, että nyt kerta kaikkiaan niin täytyy venäjän porukoiden niin sisältäpäin kaataa. Tämä hirvittävä diktatuuri elikkä tuota niin muutenhan tästä ei tule mistään mitään, että niin kuin hopi hopi että laittakaahan toimeksi siellä. Kiitoksia.
Hei rumpu räksyttää amerikassa kuin kylä rakki missä on sivistys. Kysyn vaan mitä mieltä olette kansalaiset moi.
Matti Lahdesta donald trump pitää pysäyttää, mutta miten lyhyessä ajassa trump sekasortoa paitsi omaa maataan, niin myös kohtapuoliin eurooppaa. Toivottavasti nämä 2 trump ja putin pistetään koppiin. Molemmat ovat jo tuomionsa ansainneet. Maailma tarvitsee ihmisyyttä puolustavia johtajia. Kiitoksia, paitsi että maailma tarvitsee tällaisia johtajia, niin seuraavaksi jos nyt ei koko maailma, niin ainakin yksi soittaja.
Kaipaa kysymykseensä. Vastausta täällä on sirpa porvoosta. Hei, kysyisin selvyyden vuoksi, onko kansanradio eläkeläisradio ja mikä siinä on alaikäraja? Kiitos hei kiitos sirpalle kysymyksestä sinulle ja kaikille muillekin tiedoksi, että kansanradio ei ole eläkeläisradio, siis vain eläkeläisradio. Kyseessä on nimensä mukaisesti koko kansanohjelma. Meillä portsari.
Ei kysele ovella mitään henkilöllisyystodistusta. Kansan radiota saa kuunnella ihan jokainen ja samoin kommentointikin on erittäin tervetullutta. Äsken mainittiin eläkeläiset, nyt on vuorossa nuoret.
Täällä yksi mummo soittaa hyvää päivää päivää. Tämmöinen asia kuin tää nuorten pahoinvointi. Joo tää huolestuttaa. Minä on sanotaan sivusta seurannut, niin minun täytyy sanoa, että me mummot niin vähän osata näillä lapsille antaa niin yksi asia mikä on opetettu tai iltarukous. Se on semmoinen tuki ja turva näille ne rupeaa etsimään itseään niin ne ei tiedä oikein mitä on niin ne tietää että että on turva että kun ne oppii sinne lapsen että on turva että.
Että myyjillä yksin kuin nykyään jätetään lapset kastamatta ja ei ole rippikoulua, ei viedä mihinkään tämmöiseen, niin ne jäävät pois tästä ja se on mahdottoman tärkeä ihmiselle niin että on turva niin on turva että vanhemmat monta kertaa ei tätä tajuakaan, mutta onneksi on viisas isoäiti joka sitten tämän ymmärtää. No niin, no minä oon aina komissa tuota huomannut tän ja se on mitä mä oon osannut niille jättää, mutta sitten näitä muita mitä katsoo ympärillä niin tuntuu että.
Niitä puuttuu tämmöinen justiin, että kun vanhemmat kieltää monta kertaa ja tämmöistä että se olisi tärkeää. Tää tää oli hyvä nosto. Kyllähän ihminen jonkinlaista turvaa aina tarvittaisiin. Tarvitsee, että ne ei koskaan ole yksin. Kiitoksia paljon tästä tärkeästä puhelusta. Joo, kiitos no hei.
No pistetään nimimerkillä ihmettelemään mummeli hyvää päivää päivää. Mä en nyt en tätä meidän kirkon touhua että mihin tää pyrkii siis miten tämmöistä voi tapahtua, että kirkosta tehdään tanssisali? Mihin viittaat tällä? Oliko se torstaipäivä hesarissa ilmoitus, että hakunilan kirkko täyttää einsteinin 40 vuotta siellä pidetään bileet, kirkon penkit kannetaan pois että jää tilaa tanssia ja siellä esiintyy.
Kuuluisi ja esiintyjiä niin tuota minä kun tämä ystävä soitti mulle ja sanoi että hesari tai oli tämmöinen ilmoitus, että hän kun ei ole uskovainen, mutta hän kuitenkin kunnioittaa kirkkoa, että eihän hän ei niinku jaksa ymmärtää, että havaitaan kirkko, mikä on ollut hiljentymisen ja rauhoittumisenpaikka ihmisille kautta aikojen. Siinä oli kyllä nielemistä meikäläisellä joksikin aikaa, että mä halusin että tästä niinku nämä isommat.
Virkamiehet mitä kirkossa on piispoja ja näitä niin antaisivat jonkun näköisen selityksen mihin tässä ollaan menossa. Seko seko tässä juuri haittaa että sillä hetkellä kun ne on tanssit kirkossa niin sinne ei voi mennä hiljentymään. Siis ei varmaan voi mennä hiljentymään, mutta onhan se on mielestäni se on jo jumalanpilkkaa tehdä kirkosta tanssisalin. Kyllä se kuitenkin on vaan kiinni siitä, että minkälaista musiikkia siellä on ja eiköhän se ole siitäkin että minkälaisella.
Mielialalla sitä tanssia siellä tekee joo, mutta ei kyllä nää tanssipaikat ole. Kuitenkin vähän voisi tanssia jossain muualla kuin kirkossa ja iloita että kirkossa ei pidä iloita. Nää iloita mutta mutta tuota, eihän tästä kukaan varmaan anna selitystä. Kaikkihan menee niinku tää rumpitien rampit ja kaikki pistää maaliman sekaisin ihan suoraan hatussa ennustettukin että mutta sinua harmittaa se että nyt on kirkossa tulossa tanssit, kyllä se harmittaa.
Varmasti monta muutakin. En minä ole varmasti ainoa meneekö sinne piispat mukaan pitämään iloa. No niin kiitoksia tästä tästä puhelusta ja hyvää pyhäpäivän jatkoa mitä sama.
Seuraavat puhelut tarjoavat ehdotuksia ja ihmettely arjen asioihin. Niin ja on siellä tarjottimella myös koko maailman ongelmatkin ennen puheluita. Yksi postikortti.
Pari ajatusta sähköpotkula oudoista miksi sähköpotkulauta firmat voivat pysäköidä sähköpotkulautoja taloyhtiöiden pihalle ne haittaavat kulkemista ja pilaavat kauniin pihamaisema. Taloyhtiöiden piha näyttää viikonloppuisin raatteentieltä, jossa hylättyjä potkulautoja lojuu sikinsokin. Miksi firmojen annetaan käyttää ihmisten pihoja ja liiketoiminnan välineenä? Jos minä päättäisin käyttää toisten pihoja oman liiketoiminnan pyörittämiseen esimerkiksi istuttamalla.
Perunoita naapurin pihalle tai rakentamalla sinne terästehtaan sano missä tulisi. Ihan varmasti perinteiset kauran moottorilla toimivat polkupyörät kunniaan omistetuista kulkuvälineitä pidetään keskimäärin parempaa huolta tällä tavoin kirjoitti nimimerkki polkupyöräilijä postikortissa, jonka kannessa on juuri polkupyörä, joka on koristettu ilmapalloihin ja lisäksi teksti, minne tiesi viekin meille. Kansan radioon voi lähettää kortteja ja muuta perinteistä postia.
Osoitteeseen kansan Radio pl seitsemänkymmentäyhdeksän 0 0 0 kaksikymmentäneljä yleisradio mua ihmetyttää sellainen asia, että jotkut ihmiset seisoo parvekkeella ja puhuu puhelimessa kovaa, että koko asun alue kuulee mitä he keskustelevat. Eikö voi mennä WC tai jonnekin? Miksi pitää mennä parvekkeelle puhumaan? Miksi ei voi sisällä puhua? Kertokaa joku miksi ne tekee.
Kiitos hei.
Hyvää päivää täältä nokialta. Mä haluaisin vain tämmöisen asian muuttua tuota kun näitä rikollisia on, joka soittavat näillä ripein liittymillä vaikka kuinka paljon he tekevät rikoksia keskenään, niin siinähän pitäisi joka ostaa ripein liittymään. Näyttää henkilötodistus. Sen jälkeen poliisilla on helpompi heitä jäljittää ja erittäin paljon poliiseille omaa valtaa ettei tarvitsisi mitään kotietsintää hakea lupaa siihen kun heti kun.
Vaikka palaa mitä on siirtää rikoksesta niin heti kotietsintä päälle vaan ja sillä siistiä pitää muuta kun poliiseille enempi valtaa. Kiitoksia hei.
Päivien päivää arvoiset kansan Radio juontajat, tekijät ja kuuntelijat. Se on korskea ohi 8 3 Päijät Hämeestä kun täällä soittelee selailin taas tota ei apotin tarjontaa ja totesin että ei kyllä jaksa kestä eikä pysty katsella kun on niin masentavaa maailman tuskallisesta katsomasta tuli tällaisina kriisiaytyneenä aikoina niin ihmiset turvautuu monesti kevyeeseen viihteeseen saadakseen vähän lomaa maailmasta tai sitten nostalgian kaipuu on yksi tällainen.
Minkä kanssa ilmeisesti on hyvin yleinen ilmiö ja tunnistan nämä myös itse sen ja nyt ehdotus voitaisiin ruveta puuhaamaan adresseja niin koska hyvä aamun aloitus on aina tärkeä niin karhuvaaran late takaisin aamuihin. Ehdottomasti se turvallisempaan miestä ei suomen maasta löydykään. No röngänmatti ehkä toinen, mutta late aloitti jo aamuna aina hienosti ja kippariikalle piirrettiin sen jälkeen sitten aina kun kippari kalle loppui niin sitten piti lähteä kouluun tällaiset ehdotukset.
Tähän maailman ongelmiin ei muuta kun oikein kivaa kevään alkua kaikille. Moro moro.
Täällä on kahdeksankymppinen mummo Savosta. Minulla on tämmöinen huoli, kun minä oon innostunut. Nyt vanhemmiten käymään kovasti uimahallissa juoksemassa vyöllä liikkumassa liikuttamassa itseäni sillä tavalla uimalla ja juoksemalla. Mutta yksi ongelma on tullut nyt tähän ja minä olen miettinyt siihen ratkaisua, että miksi uimapukuihin ei keksitä etupuolelle vetoketjua kun märkään iho on aina joudutaan asentamaan se ja vetämään sen uimapuku ja ka, että ei ennen tahdo kääntyä.
Taaksepäin ja olkapäät on kirveellä ja tissit näkyy ja niin miksi ei etupuolelle, joten uimapukuihin voidaan keksiä semmoista pientä sievää vetoketjua navasta ylöspäin, niin kyllä loppu hoituu sitten tämä idea. Kiitos. Siinä ideassa päästiin liikunnan ja urheilun maailmaan ja siellä pysytäänkö nyt WhatsApp viesti? Moro kyllä jää, kiekko on nimenomaan kiekkoo ei kiekkoa.
Eikä etenkään lätkää. Lätkä on jotain tarin langenia mitä lie eka kiekkopeli pelattiin täällä tampereella ja täällä on aina pelattu kiekkoa. Tällaiset terveiset lähetti meille whatsapp viestissään masa mansesta.
No niin tuota mä näistä asiantuntijoista sulle soittaisin näissä mäkihypyssä ja ampumahiihdossa niin hyvä joo, hyvä päivä. Mitä niillä tuota niin tekee tuossa kun me nähdään ne livenä ja hidastettuna ja mäkihypyssäkin nähdään ne pisteet ja pituudet katso ja sijoitukset. Eikö noi tarkoitan, että kun televisiolähetyksessä selostaa, lisäksi on se asiakkaalla lisää siinä. Kyllähän se selostus voi olla, mutta minkä takia siinä se asiantuntija on, että niin?
Tulee vähän liian kyykyssä ja polvet menee lukkoon ja tämmöisiä ja sitten ampumahiihdossa katso samaa juttu katsoi, mehän nähdään ne kaikki osumat ja väliajat ja tämmöiset. Niin ja mikä tää minänsä ja se tuo sekka on siellä, että mitä aika yksiköitä ne on ja tulee vika paikalle ampumaan ja tämmöiset mä ihmettelen että ne pitäisi vähän olla niinku kielen ammattilaisia. Katso siinä että ne ne osaisi sanoa, että joku täyttää 30 vuotta eikä 30 vuotta.
Eikö ne kumpiko nyt enemmän ärsyttää se että ylipäätään on asiantuntijoita vai se että he eivät ole tarpeeksi hyvää suomea? No sekään että kun kaikki ei välttämättä ole kaltaisiasi urheilun suuria asiantuntijoita, että voi olla että lähetyksiä katsoo iso määrä ihmisiä, jotka eivät välttämättä ole niin perillä siitä lajista on miten tuollainen. Jos sä näet niinku hidastettunakin jonkun mäkihypyn ja näet sen pisteet ja näet pituuden ja monesti tulee mikä on sijoitu siinä vaiheessa niin tota.
Miksi sitä pitää niinku sinun mielestä selostaa sitten kun sä tavallaan itsekin näet sen hypyn ja näet pituudet ja tyylit ja tämmöiset niin että eikö näitä asiantuntijoiden palkkioita? Nehän on kymmeniätuhansia vuodessa kumminkin kesä ja talvilajit jos lasketaan niin vaikka laittaisi siihen lajiin, sinällään sijoittaisi siihen lajiin vaikka muksutoimintaan tuskin on noin suuria palkkioita kenelläkään, mutta ei kenelläkään vaan siis yhtään.
No lasketaan asiantuntijoiden vuosibudjetti. Katso siinä kaikki, niitähän on kymmeniä, mutta itse anoa kyllä mäkihypystä et tiedä niin paljon, että miksi. Miksi esimerkiksi ei aina saada täysiä pisteitä vaikka omaa siinä mä näyttikään näyttääkin hyvältä tyypiltä, mutta kiitoksia tästä soitosta kuule, voiko siihen vielä no soitetaan jatkos toista sitten kiitos joo hei, seuraavaksi on luvassa positiivisia asioita, sitä ennen kerron kansani.
Puhelinnumeron se on 080015464 ja puhelu on soittajalle maksuton.
Täällä kahdeksankymppinen tula ajan naishenkilö. Kuuntelen aina tätä teidän kansaan radiota ja tänään minä just sitä samaa ihmettelin kun joku muukin, että eikö sitä voisi siellä käsitellä näinä huonoina aikoina vähän myönteisempiäkin asioita, eikä aina vaan niitä valituksia. Joo, hyvää päivää ja ehdottomasti. Kerro vaan mikä on tällainen hyvän mielen asia sellaista sellaista on hyvin tervetulleita.
Uutisista kuunnellaan näitä huonoja uutisia aina enimmäkseen tänä päivänä. Niin ihan tällaiset mieltä lämmittävät. Asiat on tietysti liikkuminen ja jostain ihminen saa iloa ja positiivinen asenne ja en minä niin tarkkaan osaa luetella näitä, mutta niinku sanottu, että näin kahdeksankymppisenä sitä on pakko ajatella, että mitä hyvää minulla on.
Kiitos elämästä ja tämän päivän asioihin voi suhtautua tietysti monella tavalla ja ainahan voi valittaa miten minulla on vaikeata ja koskee sinne. Joskee tänne mistä sinä saat sen hyvän mielen sen asenteen minä oikein tiedä. Olen joutunut elämäni aikana aika paljon ajattelemaan muita ihmisiä ja jättänyt itseni aina vähän taka alalle ja tällä hetkelläkin eläin kahdeksankymmentäkaksivuotiaana mieheni kanssa.
Eikä. En voi sanoa, että meillä on helppoa, mutta elämme päivä kerrallaan. Toinen toistamme tukien välillä tulee noita taksilla terveydenhoitoon menoja, kun ei oikein muuten pääse ja toissapäivänä kävi justiinsa. Sain hyvän peruutusajan hammaslääkäri.
Olin tosi iloinen, että ehkä tuo yksi hammas nyt kestää sinne maaliskuun kahdenteenkymmenenteen seitsemänteen päivään, jolloin minulla on hammaslääkärille seuraava aika, niin ihan tämmöisillä pitää niin kun ajatella, että mitä hyvää tänäpäivänä minulla on ollut ja heini on vielä elossa, niin sekin on tosi hyvä asia. Kiitoksia tästä ja oikein mukavaa talven ja kohta tulevan kevään.
Jatkoa teille molemmille sinne. Kiitos paljon ja sinulle terveisiä ja koko kansanradion vähällä. Kiitos hyvästä ohjelmasta. No niin hei hei vielä todetaan että kyllä maalla on mukavaa loppupuheluita ennen minä toivotan teille kaikkea hyvää, koiviston lauri kiittää ja kumartaa kansan Radio jälleen viikon päästä. Hyvää päivää Kaakkois suomesta eteläpuolelta miehet kelan kirkkoa.
Olisi vaan semmoista asiaa, että tänne kansallisvaltioon tulee usein liikekeskuksista, kaupungeista ja kauppaloista. Kauppahan ei enää olekaan niin valituksia, mutta ei meillä täällä maalla mitään hätää ole. Meillä on täällä lähimmäispalvelun, ei niitä virallisia palveluita oikein ole tarjolla ja se on niin harva. Tuntuu olevan tyytyväinen siihen. Niin siis asiakas on harvoin tyytyväinen, niitä on ihan vähän, joihin ovat hyvin tyytyväisiä, mutta.
Minä, joka olen syntynyt talvisodan alussa elokuussa neljäkymmentäyksi, niin olen huomannut täällä maalla asuessa, että kyllä lähimmäisiä on meillä jokaisella joko yksi tai 2 ja sitten on niitä omia tekemiä immeisiä, niin kyllä täällä on paljon mukavampi. Ei ole korkeat vuokrat, kun ei ole vuokria ollenkaan, niin kauan kun kotona pärjäät ja sitten aina joku piipahtaa sen verran, että kyllä me toimeen tullaan.
Vaikka ei olekaan siitä 1000 € eläkettä ja hyvää jatkoa kansan radiolle ja muistakaa että kyllä maalla on mukavaa. Täällä on paljon autioita taloja, jotka pienellä remontilla saa asumus kelpoiseksi ja ja sillä tavalla SUOMI pidetään hengissä. Kyllä me vanhat pärjätään. Meillä on ne alkuperäiset lääkkeet terva ja kaikki se semmoinen että hyvää päivänjatkoa sinne hei hei.
Pauli täältä Savosta Kuopiosta terve kansanradiolaiseksi. Mä ymmärrän, että kun puhutaan keliä ilmastosta, eikö jos ostaa vai ovatko sä keliä ilman samoja? Kiitos kansan radion kuuntelija hyvää talven jatkoa, kiitos hei hei.
Sä kuullut sellaista tietsä noin niinku noin niinku niinku noin tietsä tota noin niinku tiedätkö sä tiedät sä kuule no tota noin niinku täältä kainuusta hei.
