No joo kun aika on. Kerran käydään yli virran niin tämä kaikki maallinen jää tänne ja sitten meitä ei katsota rahaa perusteella eikä muuta kuin sillä että ollaanko uskossa ja sitten on 2 paikkaa mihin mennään ja tämä olisi niinku suomen kansalle se että miettikääpä asiaa että tälle vaihtoehdot on tasan 2 sitten ja ne pitää valita eläessään ne minkä junaan nousi. Tällaista ei tällä kertaa muuta vai mihinkä junaan nousee tässä viime aikoina.
Ei ole ollut aivan helppoa nousta minkään kyytiin. Lakot nousivat aiheeksi myös tässä ohjelmassakin. Myöhemmin kiitokset ensimmäiselle soittajalle ja nyt tervetuloa taas kansan radion mukaan ja matkaan. Tässä on jaksossa on lakkojen lisäksi pohdintaa esimerkiksi presidentinvaaleista, euroviisuista ja sote asioista. Tällä kertaa oppaana täällä ajatusten aallokoissa on koiviston lauri puolituntisen aikana matkaamme jälleen monenlaisiin aatoksiin.
Yksi kuulija lupaa tarjota tulevalle presidentille munkkikahvit tietystä syystä ja toisen ehdotuksessa on mukana ennustajia. Niin ja sisältyy tähän kokonaisuuteen myös kettu uutisiakin. Jatkamme nyt tietynlaisella opastuksella. No niin, ihana elämää kansanioo ja kaikkea muillekin ja vaalipiiri niinku media kaikki hyvin, ei siinä mitään, mutta tästä minä välitän tästä että tuota kun elkein.
Moniko siellä siis siis suomen yleensä aio ja sitten tuota kansan radiossa niin pitäisi ottaa niinku sillä tavalla syvää rinta ääntä, niin olisiko mitään mahdollisuutta, että jos on niinku kansani että puhuu sitten selviää suomeen selvää suomea ja hyvin kuuluvalla äänellä ja rinta äänellä että saisi siitä selviä selvää. Minä osaan kaikki nämä suomen kielet, mutta.
Murteet ja kaikki, mutta se on nyt semmoinen valitus että kansan Radio niin tota tai jos te haluatte viestinne perille yrittäkää olla rauhallisia ja vuosi selvää suomea torissa ja turisoja kuuta ja mutta ei ota tämä että puhutaan sillä tavalla että saisi lauri kuusisto voisi sanoa että hei hetkinen kerropas nyt tuo asia ihan kuuluvalla SUOMI kielellä hyvällä murteella.
Ihan minkälaisia saksalla tahansa niin saisimme selvää siitä, että tämmöisiä terveisiä vaan ja kansanradio on niin maailman ihanin suomen radiossa. Kiitos moi kiitos näistä kehuista ja en nyt oikein tiedä että onko sillä puulla niin väliä 6 vai koivu. No mauno oli kuusisto ja itse olen koivisto. Toki soittaja oli siinä mielessä oikeassa, että kyllä soittajien pitäisi aika selvästi puhua mikäli meinaavat ohjelmaan.
Päästä samalla on hyvä myös muistuttaa, että olemme kiitollisia aivan jokaisesta puheenvuorosta. Viime aikoina kansa on saanut käyttää ääntään muuallakin kuin vain täällä. Kansan radiossa on äänestetty sekä maamme uudesta tasavallan presidentistä että myös suomen edustajasta eurovision laulukilpailuun. Seuraava soittaja pyytää apua vaikuttamiseen apula apula minun pitäisi äänestää tuossa mikä tää oli tää iskee.
Radio niin kun mä en tiedä että millä tavalla mä äänestän niit että kuka nostaa korkeammalle jalkaa vai heiluttaa kättä kovemmin vaan hyppii korkeammalla niin teidän pitää nyt auttaa minua että nää selviän siitä äänestystä hommata. Tää siis tää mikä tää nyt on euro 5 € 5 vei ja sitten tota sekin että pitää kääriä niin sillä on ihan väärä nimi. Se pitäisi olla rullaa ja rullaa ja on paljon parempi nimi ja sopii hyvin siltä miehelle.
Kertoa kaikille rullaa ja rullaa rullaa ja hyppii kovaa ja korkealta. Ehdoton voittaja oli heh.
Tämmöistä tota voi kyllä voi kyllä saada paremmin sanoa häh mitä häh mitä? Ja kohta loppuu aika vai?
No leena degerman ja on varmasti asiaa. Mä petyin hirveästi kun katsoin nuo euroviisut.
Karsinnat tampereelta, että se nuori mies niin ei ei kaikkia näyttänyt että me katselijat niin täytyyhän meidän nähdä mitä siellä siellä on eikä vilautella vaan tää on suomeen nyt ja ja ja Suomen eettinen ja moraalinen puoli on näin, mä petyin jumalattomasti kun kaverilla ei ollut kanttia. Hei oli semmoiset lapsi alusvaatteet iho olisi ollut paljon parempi kuin tommoiset.
Virittyneet alushousut niitten niitten jame mikä helkkari niin sanottuja jamesillealla se oli mulle suuri pettymys. Tätä tämä on ja tästä kaikesta me ollaan valmiita maksamaan. Kiitos.
Israel kuorma pitäisi sulkea pois euroviisuihin ja hämäsi tietysti pääsisi sinne euroviisuihin. Eikö totta ampumaan raketteja israel? Kyllä tämä on niin kaksinaamaista ja antisemitismiä porukkaa vaan paikassa täällä maailmassa ei tosikaan, ei tosikaan sanoi soittaja, mutta se lienee pitävän paikkansa, että seuraavat soittajat pohtivat presidentinvaaleja monesta kulmasta ja nyt huomio.
Kansalaiset suomeen valitaan kolmastoista tasavallan presidentti eläköön eläköön, eläköön tervehtien kansalainen.
Paljon on.
No.
Vähän joo on tää ja aleksi paljon.
Ja näin täältä Jyväskylän kelan eläkeläinen mauno joutilaina voutilainen tässä kun onnittelen vastavalittutua suomen kolmattatoista tasavallan presidenttiä ja demokratia pelaaja ja kokee kokin malan tontilla, niin nyt yritämme edelleen että tuota niin tehdä kukin parhaamme ja.
Mihin on resursseja ja mihin yltää ja ja ja tuota yksi rakentaminen isänmaata eteenpäin huolehdimme aseista.
B yksi varustautumisesta, harjoittelusta ja liittoutumisesta, jotta saamme torjuttua tämän perinteisen elämän.
Orban ja kiitos.
Jari terve. Voisitteko tehdä palveluksen? Selvittäkää sen alexander stubbin puhelinnumero tai sähköposti, niin me kysyisin, että mistä niitä halkoja saa noin halvalla, niin minä tilaisin samasta paikasta. Kiitos.
Täällä puhuu yksi itsepäinen ihminen minussa tämä toinen vaalikierros on vähän väärin asetettu, jos on äänestänyt jotakuta muuta eikä näitä 2 voi niin sanottua voittanutta voi äänestää, niin eihän kukaan voi toimia vasten tahtoaan. Esittäisin että että seuraavilla kierroksilla niin 4 parasta tai 3 parasta saisi äänestää siinä toisessa äänestyksessä.
Niin tota tämmöiset aktivoivat juntit niin kun minäkin niin voisi sitten ehkä ottaa osaa tähän kakkososaan äänestykseen. Kiitos.
Alexander stubbin 3 yhtenäisyys mieli sielu ja keho. Kyllä se meillä meillä jotka uskotaan uskotaan raamattuun niin se on isä poika ja pyhä henki. Ei muuta kiitos. Siinä tuli sellaiset kolmikot lueteltua, kiitos niistä. Meillä on kuultuna 2 kattausta puheluita äänestämiseen liittyen, nyt on vielä jäljellä viimeinen eli toinen presidentinvaaleista, nyt on terveisten aika.
Paula kangasalta pekalle terveiset olet aina minun presidenttini. Olet ollut sitä 12 vuotta ja olet tästä edelleenkin. Olet hieno mies. Kyllä sinulla on vielä hyvä tulevaisuus. Ei tässä mulla muuta hei.
Kassi tässä, että Helsingin alppiharjussa, mutta tällä kertaa puhuu kaverini puolesta, kun hän on liian ujo soittaakseen sinne kansainradion eli hän asuu pyhärannan manner kylissä ja esitin sellaista vaalitapaa että annettaisiin 2 niin sanottua plus ääntä ja yksi miinus ääni ja sen takia että ehkä vaaleissa saataisiin mielenkiintoisempia ja mä jolle annetaan tämä miinus ääni.
Näin on semmoinen jota ei äänestäisi ja taas tämä jolloin annetaan plus äänet niin heitä äänestäisi niin joillakin voisi olla paljon enempi mielenkiintoa niihin äänestyksiin. Tämmöinen ehdotus tuli sieltä pyhärannan laitamilta. Ei muuta tällä kertaa morjens.
Tää on matti täältä keskisuuresta. Hyvää keskipäivää on päällä kuunnella tuommoista kansaniossa ja sanotaan, että on mukava kuunnella kun joku nyki puhuu että kun on taskussa pitää käsiä ja taskussa pitää käsiä. Eihän siinä ole mitään. Ei tämä tee presidenttiä mikä on taskussa. Nää on ihan öljynpuheita mitä tämmöisiä julkaistuun kiitos.
Nyt julkaistiin tämmöistä ja kohta on aika vaihtaa aihetta viime viikkoina meille tänne toimitukseen on tullut tietystä aiheesta todella paljon yhteydenottoja. Nimittäin Yle Radio suomen musiikki linjasta. Tämä seuraava puhelu päättäköön tässä ohjelmassa tämän keskustelun ainakin toistaiseksi ja kerrottakoon se vielä, että yleisradiolla on useampi radiokanava ja lisäksi myös yle areenasta löytyy monenlaista musiikkia.
Vinkkinä esimerkiksi soiva arkisto ja tässä vaiheessa on hyvä muistuttaa muutenkin muutamasta yle areenaan liittyvästä asiasta. Uusi kansanradion jakso ilmestyy sinne aina lauantaina kello kaksikymmentäyksi. Jos merkkaat kansanradion sydämen kuvasta ja tilaat ohjelmasta ilmoitukset kellon kuvasta, niin saat aina ensimmäisenä tiedon uudesta jaksosta.
Ja täällä eräs kansanradion kuuntelija. Hyvää päivää päivää ja mä ihmettelen kuule kun nyt mä sain vauhtia siihen kun yksi ihminen soitti kun sama tarvitsisi. Sitten söi päivästä päivää siellä radiossa. Juu ja kuuntelen paljon musiikkia, mä käännän toiselle kanavalle ja mutta siis kenenkä levyä pitäisi soittaa mielestäsi? No sellaisia jotka on just nuoria niin tuntemattomampi.
Eli uusia tuntemattomampia artisteja pitäisi soittaa aivan oikein. Tää tää on mielenkiintoinen ehdotus. Hyvä hyvä kannanotto, että enemmän enemmän uusia ja niitähän meidän pitäisi auttaa ja sellainen sellainen vinkki vielä, että meilläkin on paljon Radio suomessa toivemusiikkiohjelmia niin kannattaa aina laittaa myös niihin viestiä. Ei joo, mä oon kuule tuonne puhelinlangat laulaa niin sinne päässytkin pari kertaa hienoa ja kuuntelen myös tää lauantaiaamun tää tää tää.
On ne sävelet joo, mutta kiitti. Kiitos paljon ja hyvää sunnuntain jatkoa. Kiitti sulle juu hei hei seuraavaksi on aika siirtyä uuteen ajankohtaiseen teemaan aloittamaan sähköpostilla. Hei nyt en ymmärrä näitä lakkoja kuka lakkoilee ja ketä vastaan. No hallitusta vastaan meillä käytiin viime vuonna demokraattiset vaalit, joissa ihan itse äänestimme tulevan eduskunnan kokoonpanon. Olen tottunut lakkoiluun työntekijöiden ja työnantajien riidoissa.
Mutta nyt en ymmärrä ihmisten kulkeminen estetään lasten päivähoito lopetetaan mitä tällä haetaan ja teollisuuteen kohdistuvat lakot ovat varmasti yhteiskuntaa eniten heikentäviä toimenpiteitä päätti nimimerkki ihmettelevä sähköpostinsa kansanradion sähköpostiosoite on kansan piste Radio at yle piste fi ja nyt sanotaan tervettä tänne terve, sovitaanko, että me eläkeläiset ei arvostella?
Vakoilijoita vähän aikaa on vain eripura. Parempi on tukea työntekijöitä.
Seuraavaksi tietotoimiston uutinen kanala aitausten lainsäädäntöä halutaan uudistaa kettu elinkeinoelämän keskusliitto on tehnyt selvityksen, jossa sen jäseniltä kysyttiin, pitäisikö kanalan aidoissa olla aukkoja. Yli 80% ketuista on sitä mieltä, että asiaa pitäisi edistää kettu elinkeinoelämän keskusliiton puheenjohtaja ketku.
Repolainen sanoo, että he kannattavat tällaista mallia, jossa jokainen kanala voi paikallisesti sopia säännöt kettujen kanssa on sitten kunkin kanan neuvottelutaidot ainoastaan kiinni millaiseen sopimukseen päätyy ketun kanssa. Repolainen korostaa vielä, että aidat viestivät vain siitä, että kanat eivät edes halua sopia näistä pelisäännöistä.
Ja, että aita itse asiassa aiheuttaa useampien kanojen päätymistä kettujen saaliiksi. Vetoomuksen työministeri susi hukkanen on nähnyt selvityksen tuoreeltaan. Hukkanen pitää sitä erittäin toivottavana kehitysaskeleen kohti dynaamisempaa suhdetta ei pelkästään kettujen ja kanojen vaan myös susien ja kanojen välillä. Asia onkin nostettu pikavauhtia hallituksen työlistalle.
Lakihankkeen saamaa, kritiikkiä, repolainen ja ministeri hukkanen pitävät kanojen kotkotukset.
Heitä tässä hei tällä tempulla näillä lakoilla kansa ottaa kantaa siihen, että meille on valehdeltu. Meille on luvattu yksi sun toista vaaleissa ja heti kun on hallitus kasattu niin kaikki lupaukset on syöty. Arvatkaapa mitä tämä tekee. Kansankielellä tehdään kylvätte itse vihaa kantaa, että ottakaa sitten turpiin tavalla taikka toisella.
Tämä on minun ajatukseni.
Tällaisia ohjeita nyt keravalta, sanoo mikko ruuskanen. Jos ette ole valmiita puolustamaan maatanne, niin erotkaa reservistä ja jos ette ole valmiita puolustamaan omia oikeuksiamme, erotkaa ammattiliitoista. Väsykät on vaan turhaa tiellä molemmissa. Kiitos näkemiin. Ja hei, tässä kuultiin whatsapp ääniviesti kansanradion whatsapp numeroon 0445515464.
Viestejä voit lähettää meille joko teksti tai näin ääni muotoisesti. Seuraavaksi siirrymme liikenneaineiden pariin.
Petteri salonen täällä soittaa kaarinasta Varsinais suomesta. Hyvää päivää. Hyvää päivää tulee varten soittaa tämmöisestä asiasta kun jalkakäytävät puhun miksei niitä niinku voisi hiekoittaa riittävän usein toi toi on kyllä omaltakin kohdalta oikein oikein hyvä havainto, että viime aikoina kyllä on ja oikeuttavat aika liukkaita olleet. Niin ja sitten kun työ töihin lähtee lähdetään aamulla niin on osittain kauhean liukasta vaikka oli aurattu lumesta niin kun kun sitten vielä.
Niin sitten taas samalla siinä hiekoittaa kun auraa lumesta niin tai tai soittaa sepeliä niinku OK kunnolla siihen jalkaan kaiken välillä vielä onko omalta kohdaltasi ihan niinku jatkuva havainto tai useampiakin kertoja, että näin on tapahtunut, että asiaa ei ole hoidettu kunnolla. Kauhean uutena ainakin. No nyt tässä kohtaa tekee mieli kysyä, että oliko mielestäsi ennen paremmin on ollut ennen paremmin. Juu no se on semmoinen että kun muillakin on kävellyt harjula ja olen kehitysvammainen ihminen itse niin.
Tasapainoa heikkoja kaikkea semmoinen niinku sä olla täydellä että oikein että milloin lentää nurin ja mä oon jalka paitsi tai käsi poikki. Joo kyllä kyllä varovainen saa olla. Onko sulla kengissä sellaisia piikkejä on valmiiksi laitettu nastat sinne pohjiin että ei ei erikseen tarvitse ostaa ne mitään nastoja että mulla on silti mä olen arka ihminen lähteä lenkillekki niinku pelkään että milloin kaatuu ja loukkaa pahasti. Joo kyllä varovainen pitää olla.
Kiitos paljon soitosta ja mukavaa sunnuntain jatkoa. Mitä sä?
No herttileijaa tätä liikennettä täällä henkilöautoilijat paahtaa tuolla moottoriteillä 1000 ja 100. Ei yhtään seurata mitä se mittari näyttää. Eikö sinne voida laittaa myös näitä niin sanotusti hengettömiä poliiseja jotka vähän valvoisi samaten moottoritiellä rekat ohittelevat toisia pitkät perävaunulliset rekat lähtee edellä ajavaa rekkaa ohittelemaan. Eihän tässä ole mitään järkeä.
Lakia säädetään. Ohjeita on, mutta ei ole valvojia. Ei sellaisella ole mitään merkitystä, jos ei kukaan valvo ja sitten on nämä sähköpotkulaudat jotka vilahtelee sinne tänne. Kyllä meillä kaikilla on se vastuu että me seurataan mitä ympärillä tapahtuu eikä mennä laput silmille ja näpytellä kännyköitä, että laittakaa nyt viranomaiset jo jonkinlainen kontrolli tähän hulluun meininkiin. Jos ei ole rajoja niin ei niitä kuka sitten myöskään noudata.
Mutta kaikkea hyvää kaikille. Moi moi.
Tämä on pohdin leijonien sotkamosta. Terve terve terve minua harmittaa semmoinen asia tässä mä valkeat tielaitos ja keskiviikon ne on melkoinen surmanloukku. Minä tulen että muutamia henkiä on Suomessa mennyt siihen eikä niissä eihän niitä jos nytkin olisi keltaiset viivat hyvin vähän lunta niin minä olin monta kertaa turvallisempi. Olisitko sama siellä kuullut? Mikä ihmeen voima se tuli että ne piti kerätä lottaa valkeaa valko se.
Eli tien merkintäviitta on väärän värinen, väärän värisen vittu mä kertainen niinku ennen se se tutkii vilkas.
Etenkin siihen varressa asuu ja osana niin kyllä näkisi hirveästi jätevesi vertaile siinä ja hyvästi karhutaan ja ladaa ladataan näkisi sensori mutta varattu ei näe. Se on lunta sen verran siinä valkeaan jaa että Jääkiekko tai polarissa niin se sanoi että nehän ovat keskuudessa. Tässä tuli selkeästi nyt asia ja siihen ratkaisuehdotus. Tää on esimerkillinen puhelu ja mikä tämä sisältyy virka astua mies tämän kauden ja ennuste.
Poistettaisi talveksi ja tota ei voi korjata. Tämä on helsingistä nuorgamiin sama ongelma. Se on nähdä, että lähteekö uusi presidentti maalailemaan tieviittoja. No jos maalla niin takaa meillä kahvilla ja saa vielä siitä 2 tuntia jos keksii tuon homma, mutta onhan se kyllä kustannusjuttu. Valkeejärvi saattaa olla halvempaa mitä se keltainen mutta leikkaava laskee tätä turmaa läpi valtakunnan. Mutta siis munkkikahvit tarjoaa uudelle presidentille.
Jos hän lähtee maalaamaan sinne teidän seudulle lähtien läpi hyvä kaksikin ja ja ja jazz radikaalisti, niin saisiko ihan kermaa siihen kahviin. No jos käyttää kermaa ei meidän itse käytetä, mutta ei se pitää kermaa miten heti sitä kaaosta saapi ja se kääntäisi kurkkimassa. Hirveän nyt on kyllä niin hyvä tarjous, että toivottavasti presidentti kuuli tämän tai tulevan roolia. Jos tulet sotkamo niin kyselet. Minulla oli kyllä yleensä minut tuntee melko laajalti.
No niin tämä tästä hei hei kiitos paljon hei hei.
Joo, se on timppa tässä terve niin ne viivat on valkoiset sen takia kun nää älylukot ei tunnista keltaista väriä kun siinä on se ohjaus rajoite ja nähdä että se on ihan sen takia tehty valkoiseksi maalattu että öljy alkoi. Ei ymmärrä keltaista väriä niin semmoista vaan niinku sanoin tähän että että siinä on ihan merkitys sillä että ne on valkoiset. Kiitos ja näkemiin nyt on aika kirjeen joka vie meidät seuraavaan aiheeseen, onkohan missään kouluissa enää kunnon vanhan ajan pulpetteja?
Nyt kuljetetaan kaikki mahdolliset kirjat koulusta kotiin, kun ei ole mihin kirjat laittaa. Kun nykyään tasot ovat pelkkiä pöytälevyjä. Ennen pulpetit olivat kannellisia, joissa kannen alla oli iso säilytystila kirjoille vihkoille ja tavaroille, joissa pitää ne kirjat joita ei tarvitse kantaa joka päivä kotiin. Tavallinen pulpetti oli tärkeä oma tila oppilaalle. Voi kun olisi vieläkin toivoo nimimerkki mummo kirjeessään.
Meille kansanradion voi lähettää kortteja ja muuta perinteistä postia osoitteeseen kansan Radio PL seitsemänkymmentäyhdeksän 0 0 0 kaksikymmentäneljä yleisradio en mä tule yksi monien puolesta hyvin paljon naisten asioiden puolesta tulee ohjelmia lapsiasioita varsinkin ja itse asiassa monikin niistä on semmoisia, että.
Sehän on ihan naurettavia että pitää olla 2 kotia että selviydytään lapsista kun on siihen varaa ja öyhöttääjien pakkojen huuhaa lässyn lässyn hommia. Yksinhuoltaja isistä ei ole niinkään valtakunnan asioita eikä myöskään pohdiskeluja minkälaista on isyys on. Onhan siellä se yksi kun just on saatu lapsi, niin voi että kun tiedetäänkin.
Ja myöskin se, että miten pienellä rahalla voi saada paljon ja myöskin muita asioita kuin tällaisia sessesoja, että minä teen netin kautta tätä ja tota ja minä minä minä nää on hirveän minä keskeisiä mitä tulee naiselta jopa oksettaavuuteen asti. Minun aikaa ja minä ja minä ja minä isistä ei kuulu mitään ja minä puolustan isiä.
Koska minulla on isä ollut vanhempana hyvin sairaanakin ja näitä ei kuulu ei ensimmäistäkään. Valitettavasti ei ensimmäistäkään kovasti olen odottanut ei.
Jakson loppupuolella meillä on paljon sote asioita niihin meidät kuljettaa seuraava teksti, joka on kirjoitettu kansanradion verkkosivuille. Suomeen on luotu niin sanottuja hyvinvointialueita. Niitä on vähän yli 5 miljoonan asukkaan maassa kaksikymmentäyksi kappaletta. Laskeskelin sitä ihmismäärää, joka pyörittää näitä hallintohimmeleitä, niin ymmärrän hyvin, ettei varsinaiseen sotetoimintaan jää enää kuin puhtaaksi kaluttu luu.
SUOMI on kuin kreikka konsanaan on luotu sosiaalipummiverkosto, joka on rähmällään päättäjiin päin ja kun kumartaa yksi suuntaan pyllistää toiseen. Näin pohti nimimerkki. Keisarilla ei ole vaatteita ja nyt suuntaamme Pohjanmaalle Pohjanmaan peruukoilta. Pekka baaripäivät hyvinvointialueet ovat virkoihin vaihtamassa terveys ja hyvinvointipalveluita suoritettavaksi digitaalisena.
Ja etäinen muistui mieleen. Ennustaja aino kassinen syntynyt 1900 Oulun joella tuhatyhdeksänsataaseitsemänkymmentäseitsemän. Hän ennusti munille julkisuuden henkilöille muun muassa vesa matti loiri varmaan nykyiseen tarpeeseenkin löytyy aino klassisia, joita hyvinvointialueet voivat palkata. Puhelin vastaanottoon vastaajiksi paikkaamaan lääkärin vajetta paljon halvemmalla.
Uskoisin ei muuta kun kivaa pakkaspäivää. Kiitos.
Täällä kansanradion ikiomaassa. Minulla on lahjaa, joka koskee näitä keskussairaaloiden toimintoja. Minua harmittaa ja vähän niinku pelottaakin, että kuinka moni hoitaja ja lääkäri menettää työmaa mahdollisuutensa työskennellä sairaiden ihmisten parissa opetushan alla olevissa keskussaira minä toivon koko sydämestäni.
Ettei ainakaan Päijät Hämeen keskussairaalaan, jonka vakioasiakas minä olen mun harvinaisen osto petro sis nimisen muistisairauden takia, niin olen vakioasiakas mä toivon sitä, että Päijät Hämeen keskussairaalasta saisi säilyttää paikkansa, että siellä voi odottaa että äidit hoitaa kaikki äitiyteen liittyvät asiat. Lasten syntymät ja neuvolakäynnit ja kaikki mitä liittyy äitiyteen.
Ja sitten ikäihmisistä pidetään hyvää huolta ja ja jos on jotain vakavia sairauksia, esimerkiksi syöpää tai jotain muuta vakavaa, niin pyrittäisiin pitää huolta ja. Päijät Hämeen keskussairaalaan remontoitu niin upeasti. Se on hieno paikka. Minä aina sanon taksin kuljettajille, kun mä menen keskussairaalaan Päijät Hämeeseen, että tää on niin jenkkityyliinseksi sairaalaksi rentoutta. Joten miettikää nyt tarkkaa siellä poliittiset päättäjät.
Mitä sairaaloita te lopetatte ja mitä ette mä toivon kaikille kansanradion kuuntelijoille? Oikein hyvää sunnuntaipäivän iltapäivän jatkoa ja terveisin kansainväl Radio on ikioma savutati hei.
No hyvää huomenta seniori etelä helsingistä. Minä nyt pyytäisin teidän apua, että voisitteko tehdä tästä valituksen hussin laskutus josta tulee laskut vanhuksille niin ei vastata. Heillä on asiakaspalvelu puhelimitse auki 9 viiva kello 12.02 jono takaisin palvelussaoitto ei toimi kunnolla ei soiteta samana päivänä eikä seuraavanakaan.
Ja höpönlöpöä puhutaan sairaalapalvelut, laskutukset, kaupunki ja valtio. Ne kuuluu suomalaisen ihmisen peruspalvelu.
Mihin ei voi olla, että teillä ole näin huonot palvelut? Pankaa poliitikoille viestiä, koska tää on todella surkeata tunninkin jonot ja takaisinsoitto perseestä. Seuraavakin kannanotto käsittelee vielä sotea ennen sitä kansanradion puhelinnumero. Se on nolla 801 5 4 6 4 ja puhelu on soittajalle maksuton.
Hyvä päivä ilto tai mikä sattuu nyt olemaankaan kun kuuntelet. Minä tässä mietin että kun noita sairaalaleikkauksia tuossa niin että pieni supistetaan sairaaloiden määrä ja muuta niin eikös pitäisi päästää näistä leikkaus silloista ja hoitajia noista eroon niin ei kun työnnetään vaikka niiden tuohon pienempiin kuntiin.
Ihmiset niin sinne isompiin keskuksiin, että varmasti on pitkä jon miksei me voitaisi tehdä sille, että niin isojen kaupunkien näitä pitkiä jonoja niin laiteta niitä sinne pienempiin paikkoihin. Niin ja samalla se lisäisi pienemmillä paikoilla.
Työmäärää, jolloinka se olisi houkuttelevampaa. Ihmisen muuttaa sinne työn perässä niin miksi mä en niinku tälleen tehdä? Eipä mulla muuta tällä kertaa jouko täällä taas soittele.
Kännykänkäyttö muistelmia sain kutsun eronneen sinkkumiehen kotiin. Tervetuloa toivotuksen jälkeen tuotiin eteeni jotain pahalta haisevaa juomaa kehoitettiin menemään keittiöön kahvia keittämään kahvileipää löytyisi jääkaapista sinkku mies otti kännykkänsä ja alkoi soitella kavereilleen. Tätä kuuntelin jonkin aikaa ja sitten sitten vähin äänin kotiin sinkkumies ja seurustelemaan kännykkänsä kanssa. Nimimerkki ei siinä kun miehen kahvin keittäjä.
Kahvista tuli mieleen niin, että hetki sitten vietiin ystävänpäivää. Siihen palataan vielä näin jakson lopussa. Ennen sitä toivotan teille kaikkea hyvää. Koiviston lauri kiittää ja kumartaa kansan Radio jälleen viikon päästä.
Sirpa turusta tervehti porukkaa ystävänpäivänä omin sanoin ja lainatun sävelin. Hyvää ystävänpäivää kaikille ystävyyttä. Arvostan seriffi kauteen on ilman sitä. Elä oli aivan mahdoton todellinen ystävyys ei sai kyky pienistä retkestä, vaikka asiat on joskus mielessään rahalla, ei ystävyyttä.
Kukaan ottaa voi teille ystävät nyt kiitoksen isoin.
Jos samanlaista koko joukossa tervehtii, että tänään tahdon heitä kaikkia kaikkea hyvää kaikille. Hei hei.
Maailma on nyt siinä tilassa, että on aika ottaa käyttöön perinteiset arvot jo viimeinkin ja nehän ovat rock, rauha ja rakkaus.
Alla nimimerkki toivo tervehdys, vaikka maailmantilanne on levoton. Eikö se omena omenapuu kuule vielä istuttaa? Ei mulla muuta, kiitos.
