Heitti lenkkeilijät ja koirien ulkoiluttajat, joita hyökkäilevät ja räksyttävät. Lemmikit säikyttele vät laittakaapa suihkepulloon kylmää vettä. Ainakin helteillä on hyvä laittaa myös jääpaloja, että vesi pysyy kylmänä siitä suihke hyökkäävän koiran kirsu lle pitäisi tehota. Voihan siinä käydä niinkin että sitten hyökkää ja räksyttää kin torjuttu lemmikinomistaja.
Ehkä suihke hänenkin kirsille oli silloin aiheellinen.
No se on harri takaisin arvosta vaan hyvää päivää kaikille. Niin nyt kun näyttää tuo poliittinen tilanne euroopassa ja suomessa olevan tommosta, että kansa on aika köyhä ja kellään niinku mitään niin vois niinku silleen varmuusvarasto että vaikka jokaisella vielä tukka kasvaa niin se olisi niinku pääoma että ne hiukset mitä sitten leikattaisiin niin ne kerättäisiin yksi ruvettaisiin niinku talvivaatteet tekemään ja ja sitten kelley tukka kasvaa niin se voisi sitten se on hilsettä se pää tuottaa niin voihan sitä biomassaa tehdä sitten ja.
Eli jos on noin niinku sillä pääkaupunkiseudulla se reagoi orionin se sitten jokainen mielummin ottaisin semmoiset tuhkauksen niin sais talvellakaan sitte ku siihen kaukolämpö vesi verkkoon kyse lämmin vesi tuli siinä samalla ja sitten huoneistot lämpenisi niillä sitten niin me teillä on vielä tukkaa jäljellä niin voitaisiin myydä tukka sen takia että saisi arkku rahat ettei sitten tarvitse sinne lämmittää sitä.
Keskusta city ja helsinkiä sitten että ei muuta tällä kertaa kannattaa niinku varautua tulevaan, että ei tiedä mitään yksi ja niin päin pois. No niin hei hei.
Eli tällaisilla käytännön vinkeillä käyntiin tämänviikkoinen kansanradio, missä edelleen puhuttavat muun muassa hius ja ulkonäköasiat, eläkkeet sekä polttoaineen hinnat. Lisäksi asiaa sukupolvien välisestä kuilusta nyky työelämän raskaudesta, valokuvista sekä ihmisen ja eläimen herkästä suhteesta. Minä olen mira selander lämpimästi. Tervetuloa.
Leena tässä mulle tulee aika.
Aika usein ja useinkin hyvä mieli kun sitä käytetään sitä tituleerata sanaa. Minä nimittäin käytin sitä ensimmäisen kerran, kun lähetin rapsutuksia tuonne orpokodin kuusamoon.
Kummitytölleni aina karhulle. Siinä mä sen lanseerasin ja sanoin että rapsutuksia aina karhulle että mä tituleeraa itseäni kummitädin se on hauska sana ja samaten kun tämä tikun nokkaan minä itse käytän sitä kun oikein oikein niin kuin semmoinen asia joka täytyy ottaa todella esille muiden seasta niin silloin minä aina.
Puhun tikun nokasta. Lähettäisin vieläkin aina lle. Terveisiä sitten kun toi avautuu tuo suurpetokeskus niin on vähän pohdittu että josko kummitäti ja ja aina näkisitte että tapasivat että minäkin saisin sitten niinku valokuva tai semmoisen otoksen siitä, että muistoksi näin meillä mennään nyt hei hei.
Marko hei oli upeaa kuva pääministeristä luotiliivit päällä ja tuska kasvoilla. Tämä on vuoden kuva hei.
Mulla kun nyt ei ole yöllä paljon mitään tekemistä, niin mä lehtikuvio kun katselen niin mä niinku luen ihmisiä.
Ja kyllä camilla ja saares.
Ne on juuri oikea pari.
Se vielä oli semmoinen, joku välity siinä, mutta minusta on niin mukava kattoo ja lukee siis tulkita ihmisiä. Kyllä mä uskon että kamelia 100. ne on onnellisia.
Ja on hyvin, hyvin iloinen siitä.
Olen seija karilahti paimiossa kun soittelee ja äskeisessä ohjelmassa oli tämmöinen kun kertoo stackin juttua niin että he on niin lähellä päässyt. Mutta kyllä mä olen varmaan päässyt vielä lähempänä kun olen päässyt koskettamaan. Kirsi toivo 6 15 vuotta aikaa kun varislinnut huusivat valtavasti pihalle ja sitten menin katsomaan.
Joku harmaa lintu makasi maassa ja varis lintujen piirittämänä ja sit ne meni katsomaan sitä ja silti selkeästi vissiin saanut varislinnut niin jäi sitä sinne hoitamaan ja selittelemään ja sit mä kireät kun se sinne lämpimän hiekan päällä makasi niin tuore persilja aikaan kun me ei vuoti vettä niin se meillä pääsi lähtemään kunnallislehti.
Niinku vain maski te menkää, eihän ne?
Ei muuta.
Kiitos hei.
No tänään kun oli tuosta noista presidentin ehdokasta tai presidentinvaaleista niin niin annetaan tälle sauli niinistölle niin niin suuret aplodit ja hänelle voisi perustaa jonkun kadun nimen tai jonkun nimikko paikan. Kyllä sauli on ollut ja hoitanut presidentin tehtävät niin hyvin että voisi joku kadun nimikin olla vaikka saulin niinistön tie tai niinistön katuja. Ja kyllähän hänelle varmaan tämä 2 kautta.
Niitti ja hän on perheellinen ja hän huolii varmaan lapsen kanssa ja vaimon kanssa viettää eläkepäiviä, että tuskin hän nyt enää kolmannelle kaudelle itsekään enää huolisi lähteä, että hän annetaan hänelle eläkepäiville oikein hyvät lähtökohdat ja ei muuta. Terveisin vaan kaikille. Hei hei.
No täällä on yksi eläkeläinen että pakko ruveta soittamaan kun on virta vaivannut se asia että.
Tuolla eduskunnassa, niin tämä nykyinen hallitus ja en tiedä eduskunta laisista suunnittelevat että tuota ensinnäkin hintoja pitää nostaa. Inflaation vedotaan, mutta ulkomaille kyllä riittää miljardia tai rahaa ja eläkettä kuitenkin että sitten pitää alentaa ja työttömyyskorvauksia alentaa niin minun järkeni niin kun ei mahdu koulutukselta niinku olen merkonomi hallitsen tämmöiset ajatukset.
Niin kuin laskennallisesti mielessä, että miten ne sitten?
Kuvittelevat, että Suomi on enää oikeusvaltio, jos he menettelevät. Näin nostavat hintoja ja sitten pitää alentaa kaikkein köyhimmiltä. Niin mä oon sitä mieltä että tuota se on pää vaan päinvastoin suomen hallinto on tullut liian kalliiksi.
Ja se kun eu hun mentiin kaikki matkakulut. Kaikki kun ne reissaa kaikki on muuttunut niin kalliiksi niin kaikkein köyhimmät sitten laitetaan maksumieheksi.
Siis ei tämä ole oikeusvaltiota. SUOMI tämä on kaukana. Tämä on harvaan valittujen diktatuuri ja ja ruma semmoista ja mä olen vastustanut alusta saakka eu, hun liittymistä. Minä vaistosin sen, kun kuitenkin maailmaa kiertänyt ja on nähnyt niitä touhuja ja lukenut ja kuullut vaan tämä ei ole ollenkaan hyvä juttu, että suomen pitää erota ehdottomasti EUSTA ja ottaa itsenäisyys takaisin ja Suomen kansan kansalaisille, jotka hankkivat sen kaiken.
Rahaa ei yhdelläkään herralla ole rahaa, jos ne eivät kyllä niin työläisiltä ja tämä on faktaa. Sen voi laskennallisesti joka ei yllätä. Uskon että jokainen kykenee ymmärtämään tämmöiset asiakkaat. Kiitos.
Aurinkoista maanantai aamua eläkeläiset eilisessä kanssa on radiossa. Rauha ihmetteli kun suomen poliitikot ei tee mitään tämän suomen eläkeläisten tulo ahdingon kanssa, kun joissakin euroopan maissa on jo tehty.
Te jotka pääsette yle areenaan, niin hakekaa viime torstaina.
Eduskunnan kyselytunti ohjelma, jonka loppupuolella kimmo kivi on n.
Kysyy valtiovarainministeriöltä, että eikö indeksikorotusten voisi aikaistaa ja ilomielin valtiovarainministeri Saarikko?
Kertoo, että hallituskauden alussa korotimme 3 ja puoli prosenttia.
Kansan ja takuueläkettä hetkinen. Milloin se harras kausi alkoi?
2 vuotta sitten, 3 vuotta sitten ja Saarikko jatkaa että työeläke asioissa päätetään yksi työmarkkinajärjestö.
Toi on jännä.
Ja työeläkeyhtiöiden kanssa.
Sillä kaikki ja sitten eduskunnan salista ei yhtään jatko puheenvuoroa.
Näin meidän poliitikot. Olisikohan aika tehdä kansalaisaloite varmaan olisi miljoona allekirjoittajaa.
Kyllä on sillä lailla nyt tämä.
Polttoainevero asia että tuota niin sitä pitäisi nopeaa ruveta laskemaan jos vielä haluatte nähdä te rikkaat kuten istutte siellä terassilla juopottelemassa jossain kaupungin keskustassa katsotte että minkä hintaisia ja arvoisia autoja siellä liikkuu, että näette kun köyhät työntää autoa siitä terassin ohi niin se on köyhä jolla ei ole varaa ostaa bensaa niin ne huvikseen työntelee autoja kaupunkien keskustoissa.
Tuota niin köyhä tuon tien tukkona ja se on leviääkin kun se on sivu ovi auki ja kuski työntää sitä autoa siitä ovi pielestä niin se vie isomman tilan maantiellä niin näitä jotka työntelee autoja niin näitä pitää ruveta verottamaan oikein kunnolla kun niillä ei ole varaa ostaa bensaa niin verottaa niin että loppuu syöminenkin ettei tarvitse kauppaan vaan työntää sitä autoa. Ne on niin raskaitakin ne autot työntää kun ne painaa jo 1500 kiloa normaali henkilöauto.
Niin tämä kohta saa valtion tukea siihen työntämiseen, että joku köyhä työtön maahanmuuttaja työntämään niitä toisten köyhien autoja, että saa rikkaat istua terassilla ja juopotella ja nauraa köyhälle kun köyhä työntelee autoa.
Tässä tuli mieleen 80 luvun alku.
Ja silloin nostettiin bensa hinta joku 5 penniä 10 penniä markkaa aikuinen litralta niin moni mies sanoi että nostaisivat kerrallaan vitosen niin ei tarvitsisi aina sitä hintaa nostaa. Nythän se on pikkuisen yli vitosen, että oltaisiin vain tyytyväisiä. Ei muuta ei.
Hei kansanradio. Huvittavaa kun tuossa uutisissa sanottiin, että pitäisikö tuota noin palkkoja nostaa nyt oikein reippaasti, että palkansaajat pystyy ostamaan leipää ja ruokaa. Mutta eikös ne nyt jumalauta ajattelet sitä, että eläkeläinen leipää syö mielellään jos sillä rahaa siihen on.
Eläkkeet hän ei ole noussut yhtään mitään. 10 20 € se on turha siellä yhtään valtiovarainministerin väittää, että pienimpiä eläkkeitä on nostettu, että jos 20 viiva 50 € nostetaan eikä sitäkään ole nostettu viittäkymmentä euroakaan, niin ei sillä paljon leipää saada. Kyllä ne eläkkeet kin pitää nousta suhteessa siihen jos palkatkin nousee. Hyvänen aika että toi eläkeläinen ei tiedä nostaako se leipää vai ostaako se lääkettä koska molempia.
Varmasti tarvitsee ei pelkästään lääkkeillä elää. Täytyy sitten ostaa leipää, jättää lääkkeet ostamatta eläkeläisten puolesta. Ei kukaan puhu mitään asiaa. Me ollaan ihan hiljainen hiljainen yhteisö. Me ollaan aikamme töitä tehty ja sitten pienet eläkkeet monellakin juuri sodan jälkeen syntyneillä ihmisillä, koska sitä on oltu vähän semmoisissa niinkuin kouluja käymättä missä hommissa ei olla oikeassa johtaja virossa kauhean paljon ollut ja sitäpaitsi se verotus nousee heti jos eläke nousee viisikymppinen.
Porras nouseeko kaksinkertaisesti, mutta että pitäisihän ne eläkeläiset huomioida noissa keskusteluissa eikä vaan palkansaajat. Hyvänen aika. Ei tässä nyt muuta tällä kerralla heippa.
Otetaan tähän väliin kirjepostia työelämän puolelta Otsikko on työelämän onni ja autuus muutto metsään alle kuusen vanhan pikkaisen suuren vain linnun ääniä kuulen edessä uusi työ kesän sen aikaa niin syö siellä viihdyin siellä onnistuin, mutta tulevasta huolestuin oikeuteni koin ilmi tahtoni toin työn varmemman sain alla koe aikain.
Joudun lähtemään.
Jäänkö ikävään?
Huutoja haukkuja hirveitä sanoja mieltäni poljettiin pelkäsin, lähdin pelkäsin nyt uusi paikka, uusi työ ihmiset tässä kun mun parempi se tunne onni ja autuus vähäistä kiitollisuus pätkiä pieniä pieniä pätkiä työni loppui taas tulevasta huolestua. Saan tarpeettomana olla vaan vakituinen työ onni ja autuus helpotusta sydän lyö.
Nytkö hyvä mun on loppu olo tarpeeton viihtyä. Koitin sopeutua koitin itseni työlle antaa koitin tuskaa huusi toverien mielet niitä ruoski ruskeat kielet lähti pois muutamat pelastivat mielet omat into työhön lopahtaa onnistumisen tunne romahtaa kun tällaiseen juttuun tottuu silloin omaan sieluun sattuu huutoja, haukkuja hirveitä sanoja täälläkin kaikille puukkoja.
Pelkään sanat yössä kuljen taas pelkään olo. Turvaton tunne. Mun mentävä on mulle sanotaan tuskin mielesi kestää sinussa vika on silti ne lähtöjen estää.
Päättänyt on sen tällaista työelämää siedä n etsin uuden suunnan työelämää niin paremmaksi muunnan. Tässä työelämän onni ja autuus.
Hei kansanradio kysymyksiä on paljon, minne täällä maan päällä tallilla on kiire?
Kaikki vempaimet pitää omistaa ja olla kotona.
Mitä vaan keksitään. Kyllä asiat ovat aivan rempallaan.
Rahaa löytyy ja jos ei löydy tehdään velkaa. Ei viitsitä nähdä vaivaa ei kävellä edes viittäsataa metriä kauppaan vaan hypätään autoon. Laiskuus on nyt in vanhemmat näyttää mallia nuorille ja lapsilleen minä en omista autoa, en ajokorttia, en pankkikorttia en.
Tietokonetta en älypuhelinta, mutta toimeen on tultava näitä ilman minä voin olla aivan huoletta, mutta jos menee niin, että minun rahani ei enää kelpaa kauppaan, niin sitten minä olen lirissä, koska minä käyn pankissa nostamassa pienen eläkkeeni ja jos ei se sitten riitä, niin sitten.
Kiristetään nälkä vyötä tähän saakka ollaan kiristetty kaikista muista kun euro tuli. Minä olen markka aikana saanut ja tienannut eläkkeeni. Nyt minä olen valtion elikkä kelan ne pitää minusta huolta. Kiitos suomen valtio ja kiitos antti rinne kun sait pikkasen korotuksen kolmekymmentäyksi 1,05 € kk.
Tietenkin vuodessa jo yli 300. Ajatelkaa, mutta ihminen tulee pienelläkin rahasummalla toimeen. Jos on pakko, että hyvää jatkoa kaikille kansan radion kuuntelijoille ja sinne toimitukseen. Näin toivottaa nainen turusta. Heippa.
Joo tuota nyt paljon kun puhutaan nuorten.
Pahoinvoinnista ja mielenterveyshäiriöistä. Kuinka ne on lisääntynyt ja nuoret on masentuneita.
Yksi syynä on siinä tämä tämä tai joka ilmentää. Se on tämän päivän musiikkini rockmusiikki. Mulla oli yksi nuori kundi tuli.
Kyllähän mä soitin sille.
Kappale ei olisi koskaan kuolleet. Lehdet laitoin tulemaan niin sano mulle pois pois. Mun käy hermo tämä vai onko näin? Mä ajattelin, että mitäs jos heavy rock laitetaan se rauhoittaa, se rauhoittaa.
Että nyt tämän päivän nuorilla niillä on paha olo. Ne yrittää hukuttaa tähän hirveän rockmusiikki. Tätä pahan olon tunteen ei kärsi kuunnella minkäänlaista kaunista haikeaa musiikkia puhumattakaan virsistä ne alkaa itkeä. Ne ovat niitä, jotka itkevät, että tämä tämän maailman meno yritetään hukuttaa tällaisten mielettömään melu ja ja ja hälinää ja ja musiikki tämä huolestuttava.
Ilmiö kiitos.
No hei, olen tässä vähän niinku mietiskellyt tätä ihmiskunnan menoa, varsinkin niinku sanotaan eteenpäin. Meidän pitäisi mennä kaikissa asioissa, että kun aikoinaan sodassa ja sodan jälkeen ihmisillä nähtiin näitä rikkinäisiä ja paikattuja vaatteita ja heitä pilkattiin. En kyllä ymmärrä minkä takia nyt sitten ollaan, niin en en en kun meillä on muotia housun polvet pitää olla.
Rikki ja varsinkin farmari polvet ja me maksamme niistä maltaita. En tiedä onko nyt enää niin kauheasti vuodessa, mutta näkee tuolla televisiossakin, että että näillä rikkinäisellä polvella tullaan ja monestikin on niin, että on hienosti puettu joku vaatekappale sinne yläkertaan ja sitten on rikkinäiset housun polvet, että en nyt kyllä näe mitään ihanaa ja ihailtavaa siinä.
Ja samaten tämä meidän koulumaailma aikoinaan, niin oli näitä kyläkouluja ja kaikilla ei ole edes mahdollisuutta mennä sitten tavalliseen kouluun kun sellainen aika koitti ja.
Kansaa opetettiin kirjoittamaan henkilö joka työllä ja tuskalla sai veivattua puumerkin johonkin paperiin tai mihin hän sitä tarvitsi, että se kertoo, että kuka hän on.
Niin ai miten ihanaa on tänä päivänä lukea näitä nimikirjoituksia kun ne on yks koukero sinne ja toinen tänne ja joku menee vähän suoraa ja sitten mennään ylös ja alas. Nykyisin tämä niin sanottu nimikirjoitus on töherrys eikä siitä saada mitään selvää, mutta sekin on myös niin en.
Ja tässä nyt ajattelin justiin näistä rikkinäisistä vaatteista kiinni, että kun ne on nyt niin suosittuja, niin.
Olisikohan se n että sitä meidän tulevasta maailmasta, että me olemme kaikki sitten vähän niinku muodin mukaisia kun mennään tässä ajassa eteenpäin, että selvisin tästä sivistyneestä maailmasta. Eipä muuta kuin hauskaa päivänjatkoa. Moi moi.
Ollaan Lapin jouni maan täällä terve ja minä semmoisen asian ajattelin soittaa, kun minun lapsenlapsenlapsi se pääsi pääsi koulusta pois ja minähän olen itse jo vanha ukko yhdeksänkymmenen niin.
Ja mä kysyin siltä mitä se haluaa kun niinku vähän laajemmin esille ajattelin niin.
Se sanoo minulle, että hän haluaa, että takii suvun ja ropen ja kuunnella. Ja no minähän muistin, että kuusikymmentäluvulla ne oli jo 70 luvulla sekin sinun ja robin ja olisin sillä semmoiset levyt levyt taikka mitä ne on nämä nyky nykyajan nämä, onko ne niitä jotakin se ettei että vai mitä ne sanoo niitä ja no ne tulee ja minä vein esille ja sillä oli naama.
Tyttöystävä hän ja minä ihmettelin, että mikä se on, niin se sanoi, että kun ei se ole tämmöinen sekin sukka, kun sehän on tyttö. No enhän minä ollut kuullutkaan, että kisu olisi tyttö, mutta se onkin tyttö jo nykyään ja sitten mä tajusin, että nehän on jotakin nuoria, mutta että tämmöisiä meille vanhoille ukoille vaan tapahtuu, että me emme ymmärrä tämän ajan kulun. Ei minulla muuta.
Tämä vain muille muistutuksena, ettei muka muuten keksi näiden asioiden kanssa. Hei.
Kaikille ylioppilaille elämäni mitä pitää sisällään. Onko aurinko ja onko elämäni kieli kivisiä polkuja. Ikinä ei tiedä mitä seuraava päivä tuo tullessaan. Nyt kun valmistuit ammattiin elämänpolku jatkuu saavutuksiin. Mitä tästä eteenpäin elämän tiellä on? Nauti siis jokapäiväistä minkä elämän tiellä vastaa tulee, älä anna sadekuuron pilata sinun ihania päiviä.
Onnea elämän tielle ja paljon ihania päiviä.
Myös matilla on asiaa aikuistu ville.
Kun ikää on enemmän kuin kengännumero niin siitä alkaa aikuistuminen. Se taas tuo mukanaan muun muassa seuraavia muutoksia, joka päivä oppii jotain, mitä vielä eilen kuvitteli osaavansa.
Pitää laatia ostoslista ruokakauppaan tarvitsee silmälaseja ja joutuu etsimään niitä tämän tuosta.
Pitää tarkastaa onko hampaat suussa ja karvoitus siirtyy päälaelta korviin ja sieraimiin.
Karvoitus tai lähinnä hiukset, permanentit ja papiljotit. Nehän ovat puhuttaneet kovasti kansan radiossa viime aikoina ja niin myös tänään. Hei pakko on vastata naiselle joka kertoi edellisen sunnuntaina ottavansa permanentin 2 kertaa vuodessa ja pitävänsä hiuksista. Hyvää huolta. Itse otan permanentin aina 3 kuukauden välein ja siinä välissä leikkaus koska hiuksethan kasvavat joka päivä. Näin ollen toiminut vuosien ajan ja toimin edelleen pitääkseni kampauksen.
Kunnossa ja helppohoitoisen na lämmintä. Kaunista kesää kaikille toivoo annikki etelä suomesta.
No niin kuuntelin äsken tuon kansanradio. Niitä on Kuopiosta ja siinä noista kamppailuista eräs kertoi nykyiset Kampanjat. Eihän ne osaa laittaa hiuksia ollenkaan kun nainen käytti kampaajalla niin kun se tulee sieltä pois. Silloin likaiset hiukset oikein rasvan kiiltävät olkapäille. Roikkuvat oli nuori tai vanha niin nää on ihan hirveän näköisenä maalis että pankki samaa vuotia. Ennen vanhaan esimerkiksi hiukset minäkin olin nuori.
Niin järvi vedellä pystyyn ja sitten käytettiin mäntysuopa jako oli tumma tukka niin että se kiilsi kupari niin miksi nämä naiset esimerkiksi vanhat naiset? Ei ne ole nuoren näköisiä vaikka he kuinka pitää pitkää tukkaa. Tosin no hups en kaikkia että täyttäkää nyt naiset järkee ja menkää viisaalle kampanjalle ei muuta ei.
No minä tässä vähän ilmoittaudun sillä tavalla, että viime sunnuntaina kansan radiossa oli rouva, joka etsi vanhanaikaisia pilotteja. Hän ei ollut niitä mistään löytänyt.
No voinen sanoa, että tänään keskiviikkona puolenpäivän aikaan sattumoisin kävelin hyllyn ohi kun kierteli ja kaarteli niin saiturin pörssissä portmanin kadulla niin siellä niitä on jos jonkinmoisia edullisesti useamman kokoisia ja myös sitten pakkauksia hintoja en tosin katsonut kun en niitä itse tarvitse.
Eipä tässä muuta. Heipä hei.
Eli tällaisia hyviä uutisia sinulle mari, joka jätit viestin kansan radion puhelinvastaajan ja olit valmis ostamaan vaikkapa kuulijoilta niitä vanhoja papin, jotta joita kaipailit. Papiljotit on muuten kova sana paitsi kansan radiossa niin myös etelä koreassa ja siellä itseasiassa nimenomaan nuorison keskuudessa. Siellä on kuulemma ihan OK mennä papi otti otsatukasta jopa kahvilaan, eli se ei olekaan merkki hajamielisyys vaan itse asiassa.
Siitä, että ihminen on erityisen muodikas eli tällä tavalla ne asiat siirtyvät sukupolvelta toiselle ja ehkä tätä kautta syntyy myös niitä sukupolvien välisiä kohtaamisia.
Itselleni papiljotit äidin isoäidin tai iso isoäidin päässä ovat aina merkinneet jonkinlaista selkeyden turvan ja järjestyksen tunnetta vähän samalla lailla kuin iltapäiväkahvit.
Näitä sukupolvelta toiselle siirtyneitä perinteitä, elämänohjeita tai vaikka niitä jo aikaisemmin tässä lähetyksessä kuultu ja hauskojakin väärinkäsityksiä. Niitä olisi mukava kuulla myös teiltä ja mahdollisimman monen ikäisiltä, niin syntyisi ehkä vielä enemmän sitä vuoropuhelua. Eli ei muuta kuin viestiä tulemaan tästäkin aiheesta. Annan täältä kohta kansan radion yhteystiedot eli kannattaa ottaa kynä ja paperi tai vaikkapa se älypuhelimen yhteystieto sivu sinne.
Valmiiksi.
Mutta ennen sitä vielä yksi kuulijan kysymys.
Huomenta Seinäjoelta niin kun mä olen kuunnellut niin paljon apua paljon kysellään ja minäkin kysyn onko kellään neuvoa minulle asiaa rintasyöpä leikattu 0 2 nyt tuli 20 vuotta seitsemäs päivä, että puhutaan sitten ollut 19 ruusua tässä kädessä koko käden ruusua. Tälläkin hetkellä on neuvo kun kukaan muu että miten saa ruusun loppumaan vaikka se olisi mitä vitamiinia, mikään ei auta.
Ainoat antibiootit. Kiitoksia hei.
Eli tällaisilla kysymyksillä ja aiheilla tällä kertaa, mutta nyt ne yhteystiedot kansan radion maksuton puhelinnumero on 0 8 0 0.
1 5 4 6 4.
Nolla 801 5 4 6 4 whats app numero on 0445515464 sähköpostilla meidät tavoittaa osoitteessa kansan.
Piste Radio at yle.
Piste fi ja kirjeposti saapuu osoitteeseen kansanradio pl seitsemänkymmentäyhdeksän 0 0 0 2 4 yleisradio.
Tässä siis kansanradio tänä sunnuntaina ja ensi viikolla taas uudet kujeet. Minä olen mira selander. Kiitos seurasta ja mahdollisimman hyvää sunnuntaipäivän jatkoa itse kullekin. Moikka.
Aurinko kun paistaa voi säätelyä maista. Joo sun sade hiljaa ilmaa on mielessäni himaa rakkaus kesällä on kaunis ystävää, hyvät kesät kaikille myöskin.
Mukaville ja vähemmän mukaville.

