No niin Tampere tiellä terve.
Semmoista vaan kun minua niin ärsyttää jumalattomasti. Nyt tämä, että ihmiset on itsekkäitä tuolla liikenteessä. Tänään on satanut 20 senttiä lunta ja lisää tulee koko ajan vettä ja räntää ja ties mitä paskoo taivaan täydeltä niin eikö siellä vaan ohitella ja olla niin itse ketä saakeli että niinku saakeli minua korpeaa tuo minä olin vanhaa viitostietä ajamassa sotkanniemeen päin ja sitten joku musta volkkari siihen.
Pöytäsi eteen ohitse niin vaarallisessa paikassa ja niin kovassa vauhdissa. Niinku tuohon keliin nähden että ja minä en ajanut edes mitään alinopeutta vaan oli ihan niinku ja vielä kääntymässä siitä, niin sitten pitää päästä ohi ja sitten lyödään jarrut kiinni ja sitten näytetään keskisormea. Toivottavasti sulle tuli ihan helkkarin hyvä olo ja helkkarin hyvä mieli ja helkkari. Hyvää päivä ja ja ja kaikkea kaikkea mahdollisimman turvallista liikennettä. Toivon sulle saakelin ajatelkaa nyt vähän edes siellä liikenteessä, minä en niinku.
Siellä on muitakin. Siellä ollaan kaikki myö jotka siellä ajellaan niin ettei nyt vaan niinku kävisi mitään siellä pahempaa.
Sieltä se talvi taas saapuu luomaan lisähaasteita autoilijoille aikaan sopivalla puheenvuorolla käyntiin. Tämänkertainen kansan Radio lasse olkinuora toivottaa. Oikein hyvää sunnuntaita ja erittäin hyvää isänpäivää. Sitä samaa tekee moni muukin. Muun muassa marjo on laittanut tänne sähköpostitse viestin, jossa lukee, että haluaisin toivottaa onnistunutta isänpäivää jokaiselle isälle ja varaisä näin isänpäivänä 2000 kaksikymmentäkolme.
Kansan radiossa muun muassa pohditaan, että onko SUOMI hyvinvointivaltio. Harmitellaan liiallista niin juttelua ja toivotaan, ettei televisiossa näkyisi nyt ihan liikaa niitä kiukuttimia ja kun ajankohtaisella muistutuksen aloitettiin, niin eiköhän me samaisella jatketa sinnikästä flunssaa tuntuu olevan liikkeellä runsain mitoin, joten kannattaa muistaa hygienia tietysti kuten itsekin tässä hyvin hiljattain huomasin, niin on vaan tietty määrä mitä ihminen voi asian eteen.
Tehdä bussissa kun istuu viereen innokkaasti pärskivä ihminen niin siinä tilanteessa katoaa kyllä äkkiä tyytyväisyys omiin hyvin pestyihin käsiin, mutta se on sitä tuuria hyödyllistä. Toimintaahan se kumminkin on hyvä kansainvätio mummo etelästä soittaa. Nyt on kovat flunssat koronat liikkeellä, niin muistakaa ihmiset pestä käsiämme kohta tulevat taas maskitkin käyttöön. Eräs muun muassa on noi en pese käsiäni.
Vastustuskykyä saan miten kävikään. Mummo joutui moneksi viikoksi sairaalaan. Tulehdusarvot ja muut arvot olivat korkealla. Siis ihmiset muistakaa pestä käsiäni, kiitos.
No peijjakasku kesken saunan alkoi vaan niin paljon häiritsemään. Yksi asia että piti tähän nyt soittaa, että ei millään muuta kuin pyhänpäivästä just päästy niinku vietettyä se ohitse ja rauhoittua ja sitten alkaa jo telkkarissakin tulla joulumainokset. Voi jessus sentään, että kesken saunan piti oikein lähteä soittamaan ja kertoa kaikille tämmöinenkin.
Naurettava joulu hatakka alkaa jo pyhäinpäivän jälkeen heti. Voi voi voi voi. No minä kyllä alkaisin suunnittelemaan jo ensi juhannusta, kun saunakin on lämmin. Voi voi voi moi.
Joo, hyvää joulua vaan kaikille tämä ongelma, että ei saada nykyään työntekijöiden mielestä hallitusta tuota niin äänestettyä ja pääsemään tuonne pääministeripuolueeksi, kun siitä on aina se kilpajuoksu että kuka pääsee pääministeripuolueeksi niin kun te laitatte vasemmistoliitto ja SDP laitatte visa bane yksi ja muutatte sen yksi puolueeksi SDPN ja vasemmistoliiton niin te olette joka kerta pääministeripuolue tämmöinen täältä maakunnasta.
Vinkki teille sinne, jotka olette siellä päättävissä asemissa, niissä puolueissa niin.
Nyt kun puhutaan näistä veroasioista, niin minua on häirinnyt kauan aikaa tämmöinen asia, että tässä pitäisi seurata sitä lukua mikä ihmisille käteen jää käytettäväksi. Nyt kun puhutaan niinku toimittajat näistä veroprosentista ja kaikista tämmöisistä.
Se kertoo tietenkin jotain muuta ensisijaisesti pitää seurata sitä mitä verojen jälkeen käteen jää, koska jokainen suomen kansalainen on kuluttaja ja yrittäjä toivoo, että tää kuluttaja ostaisi hänen tuotteitaan, joka tuo hänelle sitten mahdollisuuden yrittää eteenpäin. Toivon mukaan myöskin hieman sitä voittoa, niin tämä ärsyttää, että miksi niinku toimittajatkin.
Suoraan sanoen, vetävät vähän niin kuin ohi.
Helppo helpolla tavalla sitä työtään.
Suoraan sanoa harmittaa tämmöinen siitä. Ihmiset saavat vääränlaisen kuvan.
Jokaista on suomalaista. Tarvitaan tässä yhteiskunnassa veronmaksajiksi ja siitä ei mihinkään pääse, että terveisiä vaan.
Nimimerkki dieselautoilla henkilöautossa on ihme ettei tätä vääristymää saada kunnolla hoidettua. Mielestäni henkilö diesel autoilijat on jo maksaneet liikaakin veroja käyttövoimavero aivan turha vero mikä on joskus petrooli käyttöisille autoille luotu ja vielä kerätään rahaa tilillä.
Että nyt olisi viisainta tota noin niin poistaa koko käyttövoimavero ja siirtää se bensiinin auton 80 prosenttisesti ja sataprosenttisesti sähköautoon.
Toivoisin, että ootte sitten selvää mikä auttaa unissa kävelyyn.
Ei muuta moikka.
Minäpä tuon asian tiimoilta. Rupesin soittelemaan ympäriinsä ja yleislääkäri eevert partinen kommentoi seuraavalla tavalla kuulemma unissa kävelylle voi altistaa stressi univaje alkoholi, tietyt lääkkeet sekä muut unihäiriöt kuten uniapnea tai levottomat jalat. Oireyhtymä. Tärkeää olisi selvittää, että onko unissakävely taustalla laukaisevia tekijöitä, joita hoitamalla se voitaisiin estää. Eli siis uneen erikoistunut lääketieteen ammattilainen.
Hänen ovea kannattaa mennä koputtelemaan, eevert partinen kertoi myös, että unissa kävely on virheellinen siirtymä unen ja valveen välillä unissa. Kävelijä havainnoi ympäristöä unen läpi ja pitää kävellessään silmiä auki unissa kävelijän ympäristöstä olisi tärkeää tehdä mahdollisimman turvallinen eli lukitaan ovet ja ikkunat ja portaikkoon laitetaan portti eikä unissa kävelijä kannata kuitenkaan herättää kävelyn aikana, vaikka houkutus on varmasti suuri.
Ihmisistä noin 10% on joskus kävellyt unissaan ja pääosin sitä esiintyy lapsilla ja nuorilla.
Kansanradio. Oikein hyvää sunnuntaita. No se on hieno sammatti hyvää päivää, terve matti mitäpä kuuluu? No kiitos kuuluu kaikenlaista, mutta tota mua jäi nyt vähän mietityttämään taas kun melkein niinku joka kerta tulee se esite tämä internetin käyttö että kun katsopa internetistä ja niin minäpä katsoin tässä nyt internetin lyhyt historia eli seitsemänkymmentäyksi vuoden.
Ensin mennessä sähköpostiin esimerkiksi lähetettiin ja tuomioon liittynyt internetiin. Tuossa kahdeksankymmentäseitsemän 8 ja minä ihmettelen, että mitä nämä ihmiset on tehnyt 40 vuotta sitten, jotka ei nyt tänä päivänä.
Sitten niin kun saa mitään tämmöisestä koneista irti OK niin että tässä olisi ollut aikaa jo no päästä nettixarille tuli tämmöinen pieni idea tässä kun ajattelee mitä tälle voisi tehdä. Mun ymmärtääkseni ei mikään laite jos se helpompi esimerkiksi pankkiasioiden.
Suorittamiseen kun tämmöinen älypuhelin muutamalla näpäytyksellä menetti tilille, katsotte laskut, painat nappia. Laskut maksetaan. Voitaisiin nyt lähetellä tietyn ikäisille ihmisille tuota esimerkiksi valtion puolesta. Joku tämmöinen puhelimille ne voisi hoitaa asiansa ottaa yhteyttä vaikka sähköpostilla, vaikka vaikka jollakin netillä sitten terveyskeskukseen vaikka mitä näet nykyään onkaan sitten vielä nokialle semmoinen vihje, että nyt kannattaisi kehittää semmoinen niin sanottu asiointipuhelin, jossa nyt ei ihan kaikki ole vakkuri.
Ja tarvittaisiin, mutta se, että niissä olisi sellaiset toimijat joita ihmiset tarvitsevat. Olisiko se ihan hölmö juttu? Ei hölmö juttu ollenkaan. Siis sellainen kun kun kun kuulee joskus ihmisen sanovan, että ei vitsi ottaa jotain uutta laitetta kun siinä on niin paljon ja niin monimutkainen niin sitten olisi tämmöinen hyvin selkeä ja suoraviivainen, että tässä on nää pari juttua mitkä ne juuri ne mitkä tarvitset ei muuten ihan totta. Minä tykkään siitä kun ihmisillä on on ongelmaan ratkaisuehdotus, mutta siis nää on semmoisia asioita joissa ei pääse eteenpäin jättää kesken niin se on sillä selvä.
Niin niin on. Hyviä ehdotuksia. Ehdotuksia tuli runsain mitoin. Minä kiitän näistä. Kiitos sulle ja muuhun pääsin. Ei oikein hyvät sunnuntait, samoin sulle mainio mainio moi.
No hei hei arvon kansanradion kaikki kuulijat.
Täällä on vähän nuorempi naishenkilö lähettämässä puheenvuoroaan tota itse haluaisin ottaa sellaiseen asiaan kantaa, kun täällä voi kantaa kaikenlaisiin asioihin ottaa kävin taannoin varusmiespalveluksen vapaaehtoisena naisena ja sen voin sanoa, että kyllä on niin huonot päivärahat edelleenkin varusmiehillä nuoret miehet ja naiset ne on tosi tiukoilla ja monesti tota sitten ei saa varusmies alennusta tai ei yhdistetä opiskelija alennuksen kanssa. Jos asioi yrityksissä että.
Sitä ei sitten saa, että aikoinaanhan on laskettu että päivärahat ne.
Olisi miten sen sanoisi, että saa tupakka askin tai jotain muuta, mutta nyt tähän inflaatioon verrattuna niin ei niillä hirveästi kyllä saa.
Saa oikeastaan yhtään mitään, että ne on todella pienet ja monet nuoret joutuu ja miehet puoli sitten varsinkin siellä ihan pakolla olemaan että että kyllä tähän joku muutos pitää tulla, että ei ei voi olla näin tänä päivänä että ne on pienillä rahoilla. Nuoret tulee toimeen kuitenkin niin monesta eri.
Eri taustasta sieltä tulee ihmisiä niin naisia ja miehiä. Nuorempia vähän vanhempia eri sosioekonomisista taustoista ja asumistilanteista. Kiitos.
Opiskelijat jäivät ilman lämmintä ateriaa yksi päivän ajan. Lakon takia kotona asuvat iäkkäät huonokuntoiset eivät kaikki saa lämmintä ateriaa ollenkaan.
Itse olen yksin asuvana saanut jo vuosien ajan lämpimän aterian noin joka toinen tai kolmas päivä välipäivinä tarjolla on lämmin juoma teetä kaakaota tai keitettyä vettä, mutta elossa ollaan vielä kahdeksankymmentäseitsemän vuotiaana enkä välitä.
Täällä on eläkeläinen Turun suunnasta ja tää on se vähän korjannut tuommoista kun siellä puhutaan vähän virheellisesti. Varsinkin tää nuorempi.
Sukupolvi, että he maksaa meidän eläkkeet.
Kyllä me ollaan vaimon kanssa kummallakin yli 40 vuotta työhistoriaa takaa, niin kyllä me ollaan maksettu omat eläkkeemme, että nuorison tarvitsee niitä maksaa ja sitten hän vielä tämmöinen yks selvennys, että silloin kun me oltiin nuori me maksettiin eläket koko ajan ja mutta eläke kertymä alkoi vasta kahdeskymmenesneljäs vuodesta, että silloin me vasta niinku ruvettiin ansaitsemaan niinku eläket kun nykyään se on noin 8 kahdeksastoista vuodesta.
Eteenpäin kun alkaa elääkertymään tulemaan, että mun mielestä tää sanotaan nyt tän nuorempi sukupolvi niin niitten kanssa tässä nyt vähän miettiä, että jos on ollut 10, 15, 20 vuotta töissä niin ei he vielä meidän eläkkeen maksaa että alkoi olkaa ihan rauhassa vaan tässä ne tärkeimmästä. Kiitos.
Eläkeläisillä korotettua eläke on ihan toivottu ja tarpeellinen. Se ei ole mikään vitsi asia, vaikka niin nämä jotkut haluaa ja jos tätä ruvetaan leikkaamaan ja sanomaan, että me ollaan liian kalliita niiden eläkeläisen viesti on, että tehkääpä nuoret vihdoinkin töitä ja hommatkaa niitä lapsia. Miettikää joskus oma napaater.
Eläkeläinen suomesta.
Sisarkateus ja veljeskateus on suomalaisten synti. Kun tulet vanhaksi ja sairaaksi.
Niin sudet lammasten vaatteissa ilmestyvät paikalle auttamaan. Onko tähän mitään lääkettä olemassa? Kiitos kuulemiin.
Nimimerkki syntyperäinen hesalainen on laittanut viestiä osoitteeseen kansan piste Radio at yle piste fi. Hän kysyy, että miksi ihmiset jatkuvasti muuttavat ahtaaseen helsinkiin. Olen itse syntynyt ja kaiken kaikkiaan yli 20 vuotta asunut helsingissä ja osin espoossa sitten riitti. Päätin lähteä niiltä kulmilta pois, sain työpaikan asunnon ja vähemmän stressiä. Muutin keskisuomeen ja täällä olen viihtynyt.
Täältä löysin myös monen mutkan kautta uuden puolison. Muuttakaa ihmiset ja hakekaa väljemmille vesille niin kuin sanotaan stressistä pääsee eroon, jos vain on suinkin mahdollista, niin katselkaa maatamme mikä olisi hyvä paikka elää ja asua myös lasten kannalta. Näin siis syntyperäinen hesalainen vaan minkälainen paikka se on helsingin kaltainen isompi kaupunki eläimille lemmikeille? Lähteekö se eläin liian kauas luonnosta?
Inhimillistentaanko lemmikkejä liikaa tätä aihetta koskevaa kommentointia tulee aina vaan enemmän ja enemmän vastaan.
No pilkko täällä Savosta ihmettelen kovasti tämmöistä asiaa tai kun kuuntelin kansan radiota ja siellä puhutaan koirista. Saako se olla se taikka hän ja minua herätti suurta ihmetystä, kun minä katson televisiota ja siellä aamu TV, ssä kolmosella sanoa näytettiin kuvia kun on koiralle järjestetty elokuvat elokuvassa istui koira ja emäntä hienossa sohvissa.
Rinnakkain ja hiljennettiin äänet ja vaiennettiin melut ja ostettiin hyvää syötävää koirille, niin kylläpä minusta tuntui ihan ihan kerta kaikkiaan pahalta lemmikki on lemmikki ja rakas hessua ollut. Mutta että elokuvat koirille niin tämä on minusta jo liikaa. Ei muuta.
Kansanradion soittelit tervehdys. No hei, täällä on seitsemänkymmentävuotias mummi. Mitäpä kuuluu tänä sunnuntaina? No tässä nyt kuuntelin tota kansanradio ja ajattelin sinne soitella kanssa mistä vaiheesta semmoinen asia on, että on kuulemma oikein palkittu jonkun suomalaisen luonto ohjelman taustamusiikki miksi yleensä ei voisi kuunnella luonnonääniä tai hiljaisuutta, se ei häiritse selostusta.
Eikä asiaan kuuluvaa tunnelmaa. OK eli siis musiikkikorvattaisiin luonnon äänillä. Kyllä ilman muuta ja just sillä mistä puhutaan siinä esimerkiksi vaikka vedestä, niin miksei se veden ääni voi sieltä kuulua ja sillä lailla eikä eikä sitä eikä sitä ulinaa.
Niin sitä kyllä kuulee ihan tarpeeksi, niin nimenomaan luonto ohjelmissa musiikkia luonto ohjelmissa luonnonääniä hei katsohan vaan. Enpä ole tajunnut tuommoista. Tää on mukava tää kansanradio kun täällä tulee niin eri näkökantoja ja erilaisia juttuja kun katsoo ihanaa luontoääni ohjelmaa ja siellä rupeaa hirveä musiikki soimaan. Se on tietysti hienoa mutta eri eri tilanteessa niin niin nehän yrittää tietysti sillä luoda tunnelmaa tai vähän jännittävää.
Päätään tai rauhattomampaa asia on kuuluva. Olisi minun mielestä se mistä puhutaan, niin toinen asia olisi semmoinen kun siellä joku pappa sanoi että pitäisi olla musta tausta ja kirjoituksilla, mutta minulla taas on häiritsee eniten television ohjelmaa luetteloissa musta tausta ehkä jo ehkä kaihin tai liki näen takia kun valkoiset kirjaimet sekoittuu keskenään. Onko siihen mahdollista muuten asetuksista vaihtaa sitä?
Niin että voisiko sen sitten itse vaihtaa? Mä en valitettavasti itse olen sellainen niin sanottu teknologia tampio, että että en äkkiseltään osaa neuvoa, mutta se pitäisi.
Kysyä pojalta tietenkin, että siihen saataisiin ratkaisu, mutta sitten vielä pitää huomio huomio kaikki luontokkareiden tekijät. Hei, minä toivotan hyvää jatkoa. Samoin kiitos samoin moikka.
Hei tämmöinen asia on nyt kun yöllä tulee ykköseltä pentu clive voisi sitä pistää joku semmoinen muukin ohjelma kun känni live jatkaa kaatuilee ja on patja lattialla. Katsoo nyt jotain pentu liveä no voi herran tuuletteli sentään kun eihän siinä ole pentuja lainkaan. Siinä on vaan jotain leluja ja sitten jotain patjaa. Pistäkää nyt jotain muuta sen tilalle.
Tosi morjens.
Pipo ei ole kireälle kun joudun sanomaan, että rakkauden nimikkeen alla käytetään TV, ssä tissejä, pimpsaa ja kiukuttimia käytetään ja näytetään. Toivoisin kyseisten ohjelmien esittämiseen ja mainostamiseen siirtyvän maksullisille kanaville, ettei ne tule meidän silmiemme eteen tuolla normaali kanavilla, kun aina ei ole nämä televisiomainoksia.
Niin tiedossa, että mitä sieltä milloinkin tulee. Pikkuisen tietysti voisi näitä tai paljonkin näitä kyseisiä ohjelmia kontrolloida enemmän, mutta katsotaan mitä tulevaisuus antaa ja mennään nyt näillä tällä kertaa. Moi moi.
Haluaisin, että TV on meidän tuottajat. Oletko sä enemmän vastuuta noita rikosohjelmatmista kun muutenkin jo maailman täysin väkivaltainen nuoret hukka teille, niin entä murhajuttu tarvitsisi tulla ihan joka käänteessä joka päivä?
Tämmöistä.
Kansan radiossa seuraa pian parikin puhelua ongelmanratkaisija siis sellaisilta ihmisiltä, jotka huomaavat ongelman ja sitten rupeavat etsimään vastausta kysymykseen, miten tästä ongelmasta eroon niitä ennen vertaillaan tämän päivän suomea muuhun eurooppaan.
Kun mä vedän ruotsinpyhtään ruukista. Hei SUOMI ei ole mikään hyvinvointivaltio euroopassa. Me ollaan noin siellä kaksikymmentäkaksi eikä ollenkaan samassa mitä saksa saksassa ruoka on 30% halvempaa autot 30% halvempaa ja kaikki puolta halvempaa kuin suomessa. Samoin ruotsissa ja niin ruotsi on hyvinvointivaltio 10 miljoonaa asukasta.
SUOMI ei ole hyvinvointivaltio. Hei vaan.
Jarkko täällä kysyy, mihin tästä maasta on hävinnyt sopuun hallitus, oppositio ja AY liike puuttuvat kilpaa. Miten pitää toimia ja vain ovat näkemykset kelpaavat. Nyt pitää palata sopimusyhteisö.
Kun tää on. Katsokaa miten on käynyt Yhdysvalloille. Savusta on jäljellä vain rauniot ja tilalle on tullut maailman jakautuneen maa.
Jossa ei ole muuta kuin eripura Yhdysvaltojen tie ei kyllä voi olla suomen tie.
Anja kuppa täältä kirkkonummelta. Luin tässä helsingin sanomassa ja katsoin uutisia. Kummoisia jonoja taas on täällä rokotuksissa ja kaikkea ihmiset on hermostuneita. Ajetaan pois ja sanotaan että katso maissaan ja toiset ei ymmärrä koko maisemasta yhtään mitään. Niin niin tämä kaikki tämmöinen järjettömyys ei voi muuta sanoa. Muistan silloin kun oli tämä lapsi halvaus.
Sokeri juttu otettiin sokeripala. Mehän menimme kaikki nimen kirjainten mukaan. Tämä pätee tänä päivänä, että otetaan aakkoset mukaan ja sen mukaan mennään. Ei tule ruuhkia ja kaikki sujuu nopeasti. Kiitos.
No seppo tässä nyt olisi syytä alkaa tehdä rauhaa siellä palestiina ja ja israelin välille ja se alkaa sillä lailla, että tehdään aselepo ja joka päivä vapautetaan yksi panttivanki niin kauan kun panttivankeja riittää ja sitten onkin jo järki voittamassa ja voidaan alkaa suunnittelemaan molempien puolien tulevaisuutta.
Tällä lailla ei.
Täällä marija Oulusta olen mielenterveyspotilaiden puolesta puhunut vuosikymmeniä. Minä surin miki liukkosen kuolemaa. Hänen kuolemaa oli turha kuolema. Minä peräänkuulutan tätä asiaa, että miksi suomessa hyvinvointivaltiossa ei saada mielenterveyspotilaiden ja asiakkaiden asioita kuntoon. Meillä on rahaa me.
Olemme hyvinvointivaltio. Näitä turhia kuolemia ei saa tulla. Ei minulla muuta kaikkea hyvää teille ja pitäkää huoli toisistamme ja läheisistämme. Kaikkea hyvää teille. Hei oli se asia sitten positiivinen tai negatiivinen, kun joskus huomaa itsekseen tuumivan, että miksiköhän tähän asiaan ei nyt kiinnitetä huomiota, niin se on juuri oikea hetki ottaa yhteyttä kansanradion whatsapp numero tänne kansanradion on.
0445515464 siihen voi jättää tietysti myös ääniviestin vastaajaan, jos haluaa jättää viestin tai seuraavan 3 tunnin ajan jutella ihmisvastaavan kanssa, niin oikea numero on nolla 801 5 4 6 4 ja tietysti tänne voi myös lähettää kirjeen. Suosittelen kirjoittamaan kuoreen, että kansan Radio pl 8 7.
0 0 0 2 4 yleisradio lasse olkinuora toivottaa mahdollisimman hyvää vointia ja onnistunutta flunssan välttelyä itse kullekin.
Kansanradio soitit hyvää sunnuntaita. No hannu tässä hei terve hannu tuossa jokunen viikko sitten eräs naishenkilö.
Kertoi tästä, kun nuoret sanovat että miin niin kun niinku vähän joka väliin ja siitä ihan täysin komppaan että aivan samaa mieltä olen kyllä.
Ja joku.
Maahanmuuttajakin. Mikä on hyvä kun.
Olen oppinut suomea puhumaan niin kyllä se niinku on tarttunut hirmu hyvin niillekin. Onko näin? Joo mut ei siinä vielä kaikki. Sitten on näitä itse asiassa keski ikäisiä.
Ja ja tuossa eräs radiotoimittajakin viime talvena näitä lauantaiilla lauantaiaamun ohjelmia niin ei tullut tukkimiehen kirjanpitoa pidettyä, että kuinka monta kertaa hän sanoi sen itse asiassa mitä veikkaat? Kuinka monta kertaa tuli? No kyllä niitä varmaan useampi 10 olisi. Onkohan se niinku ottelu sitten vähän sama kun oittely tai mmittely että ihminen sillä hakee itselleen ihan pienen sekunnin verran ajatteluaikaa, että saa kerättyä ajatukset.
Että jotain semmoista jotain semmoista ihan turhaa höpinää se on tuossa me ajatellut, että meillä on vaan kun sano sitä holkin kolkyt niin se olisi paljon mukavampi. Minä haluan että koko maanlaajuisesti viikon ajan kaikki koettaa sanoa niin kurssia holkin kolkyt siitä tulisi siitä tulisi hauska viikko. No toivotaan että näin tapahtuu just no niin kiinnitetään liikutteluun huomiota. Minä kiitän paljon kun soitit kansanradio.
Kiitos moi.
Soitan täältä Espoosta. Huomioni on kiinnittynyt poliisin valkoista heijastinliiviä.
Muistuttavan asusteen käyttöön kansalaisilla.
Pykälä kuuluu vain poliisi saa käyttää poliisin virka asustetta tai niitä erehdyttävästi muistuttavan asun tai pukineet. Tuleeko seuraavaksi käyttöön pelastushenkilökunnan asusteiden käyttö, jotta päästään tekemään muka tarkastuksia vaikkapa omakotitaloihin? Toivottavasti joku taho puuttuu tähän epäkohtaan.
Tuovan tässä päivää. Mulla olisi tämmöinen ehdotus tälle pelastustoiminnalle ja kun kun tuolla esimerkiksi tuolla moottoritiellä sattuu ruuhka aikaan tämmöisiä peräänajoja pikkukolareita niin ei sitä välttämättä tarvitsisi koko väylää sulkea sillä sillä systeemillä että kun siihen tulee paloauto se vetää poikittain tulee hinuri poikittain jahka se sulkee melkein koko.
Koko väylän, jos ei ole tullut mitään ruumiinvammoja taikka tämmöisiä, niin tämmöiset peltiruudot ja vaurioituneet autot niin voisi poistaa sinne sivuun tästä väylältä ja antaa liikenteen jatkua. Poliisithan tietysti mittaaja valokuvaaja se ei mene kuin 10 minuuttia niin antaisivat liikenteen jatkua ettei tukittaisiin koko.
Hemmetin.
Kahdenkymmenen kilometrin autojono niin kun tässä 2 2 päivää olen kattanut tuolta helsingistä Tampereen suuntaan, että ihan pikku kolarin takia niin on on tosi hirveät ruuhkat että eikö tämmöistä voisi joku?
Tilanne johtaja vähä pohtia, että kannattaisi miettiä. Eipä tässä muuta moi.
Joo, täällä on yksi mummeli.
Tuota napapiirin tuntumasta vähän etelämpää. Huomautan kaikkia eläkeläisiä ja kaikkia ehkä muitakin. Olkaa tarkkana sen sähkölaskun kanssa. Mullakin oli suoraveloitus, mutta sieltä pakkaa lähettämään vielä paperimaksutkin, että olkapää hyvin tarkkana nytten että että maksaa 2 kertaan moi.
Musti ja mirri meinasi kuolla kuulkaas niihin ulkomaalaisiin perunan laskettuihin. Voi hyvä isä sentään.
Eikö suomesta löydy perunaa, että pistetään tuohon eläinten ruokaan kotimaista perunaa puhdasta perunaa suomessa kasvanutta samahan se on suomalaistenkin. Siis tarkoitan ihmistenkin ruoka ajatellaan nyt eläinten ruotsissakin on tuollaista. Miten sitä sitten ihmisten ruoasta löytyykään ja sitähän löytyy, sehän on ihan selvä. Siinä on kaikennäköistä lisäainetta ja koodia kun alkaa tarkastelemaan. On se paketti mikä hyvänsä.
Että tanska katsoo minkälaiseksi tää suomestakin menee. Tuodaan ulkomailta myrkyllistä ja siinä lisääntyy kaikki syövät ja kaikki kun tieto tuo tuo paskaa vielä.
No niin olen sitä mieltä, että lotossa pitäisi olla joku katto ja että 6 örkkejä ja 6 plus 0 pitäisi saada vähän enemmän tai oikeastaan runsaasti enempää. Nytkään ei ollut kuin yksi ainoa jolla oli 6 ja plussaa. Eikö se ole hirveätä ja sitten olen tosiaan onnistunut saama 5 oikein sain muutamaan kymppiin näin vanhan mummu täällä.
Hei hei.
