Tässä puhuu epävirallinen asiantuntija. Tiedän ratkaisun sisäilmaongelmaan on tiennyt jo kaksikymmentäviisi 30 vuotta ei kiinnosta ketään kukaan, ei hän luo kuullakaan karttaa kuin ruttoa. Nämä älypäät tiedän ratkaisun mielenterveysongelmiin. Lääketiede ei tiedä eikä sen edustajat haluakaan tietää. Ei niitä kiinnosta semmoiset niin, että eipä tästä sen enempää. Kiitos kuulemiin ei.
Hei ja kiitoksia tälle epäviralliselle asiantuntijalle, mutta jos sinä tai joku muu tiedätte ratkaisun johonkin ongelmaan, niin kertokaa se meille tänne. Kansan radioon. Vuosi on jo niin pitkällä, että sinulla on kuuntelussa viimeinen ohjelma ennen joulutaukoa, mutta huoli pois emme lomaile kuin viikon ajan jo tämän vuoden viimeisenä viikonloppuna tulee jälleen tuoreannoskansan radiota. Nyt haluan sanoa.
Oikein hyvää tätä hetkeä jokaiselle. Tervetuloa taas mukaan ja matkaan seuraavan puolen tunnin aikana koetaan jälleen mielenkiintoinen matka ihmiselon moninaiseen maailmaan. Puheenvuoroissa osansa saa esimerkiksi ruokaliikenne ja tietenkin lähestyvä joulu. Tällä kertaa tämän paketin on käärinyt kokoon koiviston lauri. Kuulemme ajatuksia siitä, mitä voitaisiin käyttää auton polttoaineena ja myös siitä.
Mitä urheiluun liittyvää asiaa soittaja pitää turhana? Eräs kuulija pohtii mikä on oikea pronomini omenapuulle seuraava soittaja aloittaa päivänsä kaurapuurolla. Jatketaan me nyt sillä.
No täällä on kiltti ja tottelevainen heikki. Nyt jo kahdeksankymmentäkaksi vie päivää. Heikki.
Joka aamu keitän kaurapuuron ja itselleni ja syön sen, koska markus setä sanoi jo tuhatyhdeksänsataaviisikymmentä luvulla että muista heikki syödä joka aamu kaurapuuroa ajaa. Hyvä markus setä oli lasten radion lopuksi ja ajattelen kaikki ilman valvontaa, sillä vaimoni kuoli jo yli 16 vuotta sitten, että tämä oli tämä.
Kaurapuuro on kyllä hyvä. Hyvä aamun aloitus. Eipä muuta heikillä oli siinä hyvä tapa ehdottomasti meillä taas täällä kansan radiossa on ollut toimivana perinteenä ottaa tässä vaiheessa ohjelmaa puheluita, joissa kommentoidaan edellisten lähetysten aiheita. Näin toimitaan tälläkin kerralla OK tuota ihan vaan semmoista semmoista asiaa kuin siinä kuuntelin tuossa kanssa radiota tietenkin kuuntelin niin siellä nainen sanoi että.
Kun SUOMI on vielä itsenäinen maaha, niin ei SUOMI ole itsenäinen maa. SUOMI ei ole itsenäinen maa sen jälkeen kun SUOMI liittyi euroopan unioniin ja euro otettiin ja vielä mentiin natoon. Ei muuta kun jatkoja ja jouluja täältä imatralta hei.
Hei kyllä oli hyvä puheenvuoro siltä ihmiseltä joka kertoi että suomessa lapset näkee nälkää. Se on ihan uppoa. Ei suomen lapset näe nälkää mutta on uusi avuttomat vanhemmat ei osata laittaa perusruokaa, ei jakseta, ei kehdata valmista ruokaa ostetaan kenen vatsa näillä täyttyy näillä vanukkaita ja jogurtilla urheileville nuorilta ei kenenkään päästä pois perunaa tilalle.
Sillä se nälkä lähtee. Kiitos.
Täällä mummeli, olen aivan tyrmistynyt. Kuulin eilen, että suomen lapset näkevät nälkää nyt pääministerin ja valtiovarainministerin pitäisi herätä kaikkiin neuvotuksiin kun pienennetään ja pienennetään. On se aivan ihme tuommoisesta. Ei kukaan voi uskoa, että täällä joutuu näkemään nälkää. Itse he siellä syövät hienointa ruokia missä milloinkin.
Ja kaikki on valmiiksi laitettua ja sitten kun on istuntoja niin siellä on muutama työläinen kuuntelemassa ja puhumassa suomen asioista. Melkein sali on tyhjä ei tarvita kun sataakansanedustaja puolet voi pistää pois. Todella törkeää tässä on suomelle miettimistä. Hei siinä tosiaan oli miettimistä ja kun kerran päästiin ruoka aiheisiin puheluihin niin kohta myös niillä jatketaankin.
Ennen niiden kuulemista on yksi teemaan sopiva WhatsApp viesti ehdotus koulujen ruokahävikkiin tehdään lapsen ja vanhempien kanssa sopimus joko lapsi syö kouluruokaa tai vaihtoehtoisesti lapsella on joka päivä eväät kotoa ja kouluruokaa ei saa syödä. Tällä tavoin siis ehdotettiin whatsapp viestissä ja nyt saa puheenvuoron metsäkulman jätkä salon kaupungista. Metsäkulman jatka vaan kaurinkosta päivää kuulin sunnuntaisessa kansan radiossa.
Mutta nämä kalatkin on sitten kasvatettu tai muuten lääketieteellisesti vahingoitettu. Elikkä kysymys onkin nyt sitten mikä meidän ruokavalinnoista on enää turvallista ja terveellistä, kun joka puolelta käy ilmi, että on jotain teollista tai lääkettä tai muuta on siinä mukana jota sanotaan meille terveelliseksi ravinnoksi. Voisiko joku viisas vihdoinkin tutkia tämän valheen ja tuoda julki?
Syömmekö käytännössä valmiiksi tapettava ruokaa, että me kuolemme tauteihin? Kiitos.
Kriitikko oli tällainen kiva juttu. Rouva alkoi tekemään lusikkaleipiä. Ne on rouvahan laittoi kaikki lusikat uuniin. Siis ihan oikein kuulitte laittoi kuusikatu uuniin. No sitten se soitti sille ystävälle ja kysyn, no mitäs mä nyt oikein teen kun mulla on kaikki lusikat uunissa? No se rouva sitten tota niin niin sanoi kerta se oli saanut ohjeen että eihän sun niitä lusikoita sinne uuniin pitänyt laittaa kun ne pikkuleivät vaan siis se pikkuleipä taikina piti laittaa sinne.
Ottaa sitä musiikkia lusikasta se malli siihen pikkuleipää rouva sitten tota niin niin toisen pellillisen teki niin ettei laittanut niitä lusikoita sinne uuniin. Tällä ei voi käydä kolejpoa ei muuta heippa.
Miksi joulukinkku niin ihmisiä? Monia kiinnostaa onko siinä mitään mieltä kun tiedämme että sianlihasta nyt riniä joka on loiski kasvilta niin onko tää nyt järkeä hirveästi sitä kinkkua himoita. Toinen tekijä on sydän ja verisuonisairauksien tuleminen rasvoittuminen, sydän kohtaukset ja kolmas tekijä on virtsan happo. Mitä sijalla lihassa on hirveät määrät enemmän kuin missään muussa lihassa jolloin saadaan kulumaan nämä lonkkanivelen ja polvinivelen ja muut virtsahapon markkinatpo.
Ja suolahappo niin mä 3 hapottekijöistä ei nyt se lääkärit puhu juuri yhtään mitään varmoja tutkimusten mukaan tuhoaa lonkkanivelen ja ennenaikaisiin lonkkaleikkauksen harvoin on niin kova työtä, se niin paljon kuuluu vaan on ylimääräiset hapottekijät ircissä happo parkkihallippo jota on kahvissa ja sitten suolahappo jota on yli runsaassa suolan käytössä ja sitten sianlihasta. Ennen kaikkea tämä rikin ja homma niin siinä on riniä, niissä on paljon joka seitsemäs sika tutkitaan teurastamolla yleensä 6 sikaa ja vielä tutkimatta sika kerää riniä myös.
Rottien ja hiirien kautta täyttä typeryyttä, mutta tietämättömän siinä on paljon ja monet eivät ymmärräkään tiedä mistä on kysymys syövät entisen vanhojen tapojensa mukaan.
Tutusti näin. Joulukuussa on monia juhlia. Yksi tällainen on tietenkin itsenäisyyspäivä siihen liittyviä kannanottojaan. Kohta luvassa ennen sitä sähköposti, jossa linjataan presidentinvaaleista seuraavasti, meillä tuhlataan taas tuhansia ja tuhansia euroja kaikenlaisiin TV tentteihin niin sanottujen presidenttiehdokkaiden kesken. Eihän siellä ole yhtään kelvollista ehdokasta.
Niin sanotut asiantuntijat ennustavat hyvää äänestysprosenttia. Mihinkähän se perustuu? Ei ole minulle sopivaa ehdokasta, kirjoitti kansalainen sähköpostissaan lähtemään. Jukka, ole hyvä, nyt on sinun vuorosi lähtemään jo, kun tää turusta vaan hei tuli sitten vietettyä itse asiassa päivän juhlaa ja kynttilät palo 2 kynttiläpano pöydällä muistelin tietysti jo maisaa oli talvisodassa ja jatkosodassa, mutta sitten hänen 2 veljeä.
Kuoli sodassa ja yksi joutui saksalaisten vangiksi että tota noin. Kyllä isä isällä kyllä kestämistä, mutta tuo nyt enemmän huolestuttaa tuo itäraja koska tota noin nyt siellä on tietysti rooli että mutta tää on semmoinen mikä saattaa tulla että venäjä lykkäisi nyt 2 3000 siirtolaista ja sitten ne estää sen että ne ei pääse takaisin venäjälle. Meillä on pitkä raja, siellä ne pääsee tulemaan suomeen ja vaikka ne pääsisi jos tulee kovat pakkaset mihin ne kyllä suominen ei tuottaa.
Ja sitten kun ne ei saa täältä. Tietysti turvapaikkaa suomesta ja sen sääntöjen mukaan. Sitten ne pitäisi venäjä ottaa, mutta kun venäjä ei ota, se pitää rajaa kin ja siellä on tota aseistetut vartijat. Ne jää tänne meidän kontolle, sillä ei voi mitään. Sitten menen tästä tota ne hoitaa ja kun ne ne saa turvapaikkaa, sitten on täällä paperittomana. Täytyy nyt vaan toivoa ettei tämmöistä tulisi, mutta tota noin kyllä tuolla venäjä on niin arvaamaton, ei muuta.
Täällä on kansan radion ikioma saati itsenäisyyspäivän juhlat on vietetty kakut ja ruoat on syöty ja sen seosta oli upeat juhlat. Mutta mulla on se asia kyllä nää ne vaatesuunnittelijaoille, että seuraavan kerran kun te suunnittelette vaatteita juhlaväelle, niin tehkääpä niille lahja lauma ekoille semmoinen pieni koukku tai joku semmoinen.
Asia että se laukauksen voi niin kun kerätä ympärilleen, ettei takana olevat tai edessä olevat juhlijat tai sivussa olevat juhlijat astuu laahuksen päälle, että muotisuunnittelijat sait nyt suunnitella sellaisen koukun sinne Hämeeseen, että sen voi nostaa niinku nätisti ympärilleen sen mekon. Ja sitten toinen asia nytten kun ne juhlat on vietetty ja varmasti on jäänyt ruokaa.
Ja juomaa yli niin voisiko ne ruuat sieltä presidentinlinnasta lahjoittaa ihan oikeasti hurstin avulle, että vähäosaiset ihmiset saisivat ruokaa niistä itselleen ja mä toivon kaikille kansanradion kuuntelijoille ja toimittajille hyvää joulua ja hyvää uutta vuotta ja tavataan taas ensi vuonna. Terveisin koko kansanradion ikioma satutat.
Hei hei kiitokset jukalle ja satutan näistä ajatuksista. Kohta kuulemme pohdintoja liikenteestä, ennen niitä puheluita on aika lukea kirje ilmastokokoukselle. Ilmojen halki käy miljoonien lentokoneiden tie ne miljardien litroina fossiilisia polttoaineita yläilmoihin vie on sakeana hiilidioksidia ylärimastamme tää vaikka sitä ei näe ei siitä välitä. Päättäjät ei ilmastoasioista.
Tietäjät ei myöskään mediat, ei muut on tärkeimmästä asiasta. Hiljaa kaikkien suut kirjoittaa leena kirjeessään ja jatkaa, vielä on ympäristöasioista huolehdittu. Kiitos siitä, mutta ilman alan pelastukseksi se ei yksin riitä.
On jo näkyvillä tuhon tie, joka luonnon ihmiskunnan ja koko maapallon tuho on vie.
Jos miljardit lennot olisi ilmaista pois vielä ilmasto ja koko maapallo pelastua vois.
Näin päätti siis kirjeensä leena meille tänne. Kansan radioon voi lähettää kortteja ja muuta perinteistä postia osoitteeseen kansan Radio postilokero seitsemänkymmentäyhdeksän 0 0 0 kaksikymmentäneljä yleisradio nyt tiemme vie liikenteen maailmaan.
No tää on pirkko porista. Hei terveppä terve. Tänään oli kanssani radiossa puhelimesta liikennemerkeistä jotka on lumen peitossa eikä näe nopeutta. Joo näin oli mulla olisi tämmöinen ratkaisuehdotus. No se on aina hyvä kuulla ratkaisuehdotuksia, ole hyvä kerro jos siihen merkin pintaan laitettaisiin semmoista silikooni vahaa tai mitä sitten sitten olisikin tämmöistä liukasta niin ei siihen tartu lumi että heti jo siellä tekovaiheessa tai sitten näihin vanhoihin merkkeihin.
Olisi ruiskuttaa semmoisen pinnan. Toihan kuulostaa hyvältä ehdotuksesta. Sehän valuu siitä pois, kun nyt tuntuu, että se tarttuu ihan tavattomasti niihin. No sitten toinen asia vielä tähän silikooni. Mä oon jo muutama vuosi sitten ostanut tämmöistä halpaa juoksevaa auton vahaa missä on silikonia ja vetänyt sillä lumikolat, lumilapion ja lumen työntimen ja se on. Ne on edelleen niin että niihin ei tartu lumi.
Sehän on tosi harmittavaa kun saa aina potkaista sitä lunta irti siitä, mutta nyt ei tartu lumia yhtään. Mukava tehdä lumitöitä. No se on uskoo. En ole hakenut patenttia. Joo, hienoa että ajattelet muitakin eikä vaan omaa tota patenttia. Tuossa omakotitalo asuujana yksin niin aina kaiken näköisiä ratkaisuja mielessä, että miten voisi tehdä mukava kuunnella aina kansanradio ja toivottavasti pistä tämän tulemaan sieltä että menisi sinne.
Liikennemerkkiosasto onkin tietoa vinkkiä. Joo, hyvät vinkit oli ja kiitos tästä soitosta ja mukavaa sunnuntain jatkoa sinne Poriin. Kiitos samoin sinne moi moi.
No rouva sipoosta päivää.
Ajellaan täällä pilkkopimeässä upeassa lapissa ja semmoista maan tapaa vähän ihmetellään kun.
Pitkät otetaan pois päältä vasta sitten kun vastapuoli on hetken aikaa ehtinyt sokaistua niistä, niin voisiko oppia semmoisen uuden maan tavan, että pitkät otetaan pois päältä pikkuisen ennen kuin sen vastapuolen valot näkyy? Ja toisin sanoen myös omat palot näkyy sille vastapuolelle että.
Varsinkin kun täällä ihmisillä oikein kunnon valonheittimiä, niin ne oikeasti tuntuu, että ne suorastaan sattuu hetken aikaa silmiä aina tämmöinen ajatus tuli mieleen. Hyvää joulun odotusta kaikille. Moi moi.
Siinä oli rouva sipoosta ja terveiset lapista. Kyseessä oli siis whatsapp ääniviesti. Sellaisia voit lähettää meille joko teksti tai äänin muotoisesti. Kansanradion whatsapp numeroon 0445515464 ja kun on alkuun päästy niin kuullaan heti perään parin whatsapp ääniviestiä lisää ja edelleen liikenneasioissa ollaan. No täällä vanha akka.
Pohjanmaalta hyvää sunnuntaipäivää oli kyllä niin hyvä puheenvuoro tällä joka soitti tästä lumen auraajien saamasta palautteesta on miettinyt kyllä ihan samaa, että miten se voi ollakaan, että tyhmyys tiivistyy niin niin lujaa justiin tässä lumiassa kun meidänkin kylällä puskaradio on täynnä valitusta, valitusta, valitusta. Miksi ei ole kaikki meidän meidän tiellä ja teidän tiellä ja joka paikassa pitäisi olla aura yksi aikaa.
Ja sitten vielä sanotaan, että viisaus asuu vanhoissa naisissa, niin kyllä nämä vanhat naiset on melkein pahimpia rakentajia tästä. Heidän porraspäässä pitäisi olla 4 aamulla aina se lumi aura, että kyllä se on käsittämätöntä että että miten se voi olla että se tässä lumen aurausasiassa tuo ihmisen aivotoiminta loppuu kyllä ihan tyystin, että tsemppiä vaan kaikille auraajille. Ja kyllä kyllä meitäkin on jotka ymmärtää sen että ei se aura voi olla joka jumalan kuusijuhla.
Samana kellonaikana.
No jooko terve. Miksi bussipysäkit on sijoitettu silleen että suojatie kulkee niitten edestä, koska tämähän on vähän niin kun hölmöä laittaa sijoittaa nämä juuri näin. Etenkin yksisuuntaisella teille. Jos bussipysäkki sijoitettaisiin silleen että suojatie kulkee bussipysäkkien takana niin niin silloinhan ei olisi sitä vaaraa, että kun ajat autolla bussin ohitse niin sieltä bussin edestä.
Hyppääkin yks 2 sinun eteen ja jalankulkija tässä olisi tämmöinen niinku idea kun niitä ideoita kaivattiin. Pohtikaa kuuntelen mielelläni vastauksia tähän ja mielipiteet kiitos.
Eikös ne autojen ynnä muiden koneiden moottorit käy viinalla etanolilla ynnä muilla ihmisille vaarallisilla aineilla? Olisiko ne halvempia kuin nykyiset polttoaineet? Siis ilman veroa vero vähän hengästyä on suurin osa suomalaisista koskenkorvaa kulkuneuvojen tankkeihin ja maailma pelastuu ja maailma pelastuu on lause, jonka lapsuudestani muistan ekonomistit televisio ohjelmasta. Siinä sitä käytti economies supersankari.
Nyt siirrymme uuteen aiheeseen, kun esityslistalla lukee Urheilu. Mikähän maharajsolla turhempaa kuin Urheilu? Olisikohan se, että se on urheiluvalmennus?
Moi.
Noita se jyrki tampereelta tervehdys terve Tampereelle ja näistä venäläisten hiihtäjistä niin niin heillähän on niitä omia omia kisojaan tuolla ebayssa, että että siellähän he nauttivat siitä siitä omasta vauhdistaan ja ja kaikesta muusta, että että tuli uutinen siitä, että ensi kesän pariisin olympialaisiin on tulossa venäläisiä mukaan, niin millä tämä kuulostaa? Se kuulostaa siltä, että ollaan vähän niinku heikoilla jäillä, vaikka ollaankin kesäolympialaisissa, että.
Minusta se se selvä peli että että tuota noin niin minkä minä en tiedä minkälaisia, minkälaisia tunnuksia he voivat kantaa ja ja miten he esiintyvät. Mutta mutta aikaisemmat kisat ovat näyttäneet, että kyllä heillä se oma kansallisuus siellä näkyy aika voimakkaasti, että en mä nyt kauheasti innostu tästä ajatuksesta ilman kansallistunneksia osallistuvat, mutta miten pitäisikö suomen boikotoida näitä kisoja joka tapauksessa?
Niin mun mielestä suomen pitää olla selkärankainen omissa päätöksissään ja ja ja miettiä sitä, että miten maailma maailma suhteessa venäjään niin kun menee ja ja Suomen suhtautuminen niin kuin pitää sitten olla olla semmoista selkeää. Kiitos tästä puhelusta ja oikein hyvää joulun aikaa ja se hyvä ankkaa myöskin että sitä samaa. No kiitos hei moi.
Ekoja pallon perässä sääntelevät nuoret pitää saada töihin. Ei SUOMI millään pelaamalla lähde nousuun ennen kuin pääsee töihin niin on koulutuksen aika siitä aiheesta. Luen kansanradion verkkosivujen kautta tulleen viestin.
Nyt kun pisa tulokset ovat taas mitä ovat. On aika laittaa koko kansa kansakouluun. Elinikäinen oppimisenvoite ja säännöllinen koe että perusasiat ovat hallussa. Silloin oppi tarttuu vauvasta vaariin kun keskenämme opitaan ja opittua esitellään. Sivistetaan SUOMI kautta linjan kirjoitti viestissään nimimerkki pisa seuraavassa puhelussa lisää pisasta miksi suomessa on nuorten numeroarvot?
Lukuja opitaan nyt ovat huonompia kuin tässä aikaisemmin johtuu siitä, että nuoret käyttää sisä kännykkää liikaa. Se on ensimmäisiä tekijöitä, mutta toinen tekijä ja kouluissa opetetaan nykyisin liian paljon semmoisia aineita ei välttämättä tarvitse edes opettaa enemmän käytännön aineita on semmoista ainetta, mitä nuoret välttämättä ole hirveästi lukea. Aikoinaan nuoret olivat työelämässä ja nuoret lähtien saivat ammatteja ja monet useita ammatteja. Joillakin on 4 5 eri ammatteja monille osoittavalla 4 5 koulustakin eri ammatteihin.
Ja nykyisin on harvoin enää ruvetaan 2 3 ammattia olisi hyvä olla useampi ammatti varalla siltä varalta, että jos jollakin alalla töitä niin pääsee toiselle alalle työhön, että minä olen tavannut ihmisiä jolloin 3 korkeakouluopiskelun ammattivaihtoehtoja. Onhan tämä nyt monia vuosia mittaan elämässäni sellaisia ihmisiä ja niitä on ja voittaa nyt nyt tämä, että ruvetaan leikkaamaan tällä tavalla kun nyt on leikattu etsiessäsi toiseen ammattiopiskelijoiden sen ne tukee, niin tämä ei ole viisasta. Tämä nykyhallitus ajaa tällä tavalla työttömyyttä eteenpäin kuin mitään muuta.
On leikattu liikaa vääristä kohdista. Heidän pisteensä tulee laskemaan täällä tyylillä ja ajattelee, että koko koko kansan parasta he eivät ajattele.
Mä oon semmoinen melkein kahdeksankymppinen 4 lapsen äiti ja mä oon kasvattanut lapset vailla kuria. En ole pitänyt minkäänlaista kuria, mutta tota niistä on tullut ihan kelvollisia ihmisiä ja sitten mulla on poika jolla on kanssa 4 lasta ja se ei pidä lapsilleen minkäänlaista kuria että mikä ihme että se ei siinä ei ole mitään järkeä pitää lapsille kurjia että tuota kun nykyisin sanotaan että tuota kun nää että nää lapset on kurittomia. Kyllä ne vanhemmat on ollut kurittomia.
Säännöt pitää olla, mutta ei kurja.
No esko täältä Savosta teille tuossa kun niin paljon kuuluu puhuttavan että no pisa tulokset kouluhommat tulokset on mennyt niin persiilleen suomessa niin olisikohan tuossa syytänyt katsoa asiaa todellisuuden mukaan siinä, että ei se tuota se koulu asia mene perille pelkästään laskimet kohdassa tietokoneet kohdassa jos ei muksu osaisi tehdä yksinkertaisinta jakolaskua paperilla puhumattakaan kertoi yksi vähennyslasku.
Ja sitten vielä kauheampaa on monelle prosenttilaskuja. Olisi muuten nimittäin hirveän tosiaan asia edessä. Nyt koulul laita siinä, että ottakaa takaisin entinen käy. Ei muuta kun koneet pois, ei mitään tunneilla puhelimia, ei laskimia hyvään luokista vasta eteenpäin kun on vaatii niin silloin voi olla laskimet ja tarkoitan tällä yläkoululla sitä että ollaan jo lukiossa peruskoulussa pitäisi olla tutkinto valitututkinto, että onko sulla mahdollisuus mennä yläaste.
Siinä lähdettäisi siellä lukutaito matemaattiset aineet äidinkieli vähintään ne 3 pitää olla hyvin suoritettuna päästäkseen eteen. Sama seuraavalla asteella kun ollaan yläluokilla eli yläasteella siellä taas välitilinpäätös eli tutkinto pääsee yleensä sieltä läpi jatkamaan ammattikoulupohjalle lukionpohjalle. Tää on hirveän tärkeä asia. Koittakaapa nyt miettiä päättäjät sitä ja opettajat oletteko samaa mieltä antakaa palautetta, ei tämä tule niillä laskimilla ja.
Siellä höröllä koneella mitenkään hyväksi. Tää asia pelkää kynät paperi et osaa lapsi alkaa oppia edes plus miinus lasku jako kertoi ja puhumattakaan että osaa päässään laskee jonkun verran eikä aina jollain perhana koneella. Tässäpä kaikki ei muuta kun flamen kyllä mitään moro, moro, moro näihin aikoihin vuodesta todetaan usein että hetken kestää elämä ja sekin synkkä ja ikävä haeskelen tietysti tällä sitaatilla joulua.
Ja samaa juhlaa tavoittelee myös seuraava kommentoija whatsapp viestissään.
Lahjat on aika hölmö juttu ne ketkä haluaa lahjoja niin ne antaa niitä semmoisille ihmisille jotka ei paljon piittaa lahjoista kiusaantuvat vaan eivätkä osaa toisille niitä ostaa. Näin luki whatsapp viestissä ja nyt samppa on puhelimessa. No samppa vaan tässä hei ihmetyttää kovasti näin joulun alla kun tällaiset koronatiedot otukset ovat päättyneet ja joulu on juhla.
Jolloin ihmiset nimenomaan tapaavat toisiaan ja nimenomaan sisätiloissa on on tuota hiukan uhkarohkea lähteä liikkeelle tänä jouluna siitä, ettei korona vaaraa enää olisi. Olisikohan syytä tarkistaa kannat ja päivittää tämä tilanne, ettei sattuisi mitään katastrofia tänä jouluna tämän koronan.
Tai influenssan vuoksi.
Kansanradio lauri no niin terve tota terve terve juu olin kuullut että että nyt voi nyt pääsee soittamaan niin tuota kyllä täällä ollaan. Porvoosta soittelen ja tota halusin ilmoittaa että että täällä täällä on loistavat niin joulu joulu tuota joulutori häppeningiä ja itse siellä on loistavia joulu joulupöytä jossa on aivan aivan upeita upeita niin tuota.
Tuo joulutuotteita ja ja ja tän tämmöistä, että joulu joulu kyllä on saapunut porvooseen. Ainakin Porvoon joulu olisi todiste tekee niin erinomaisen. Meillä on todella ihana tunnelma täällä ja sitten meillä on aukaistu uusi tuota aivan uusi pap pap joulu tori lundin tuota rakennuksessa jo lundin ostos tuota keskusrakennuksessa.
Semmoinen väliaikainen vain tämän joulun ensimmäinen kerta, niin tuota long on tämä tämä tämä niin jatko.
Öö joulutori, joka sijaitsee ihan Porvoon keskustassa. Myöskin täällä on ihanat valot ja täällä on ihanasti lunta ja siis semmoista. Ihan nyt semmoista neitsyt lunta nyt tänä päivänä satanut ja ja täällä on tota joulupukki on täällä vierailemassa pyörii tota siellä vanhassa vanhassa kaupungissa nyt tänä päivänä ja ja ja mitäs tota jon.
On joulutunnelma on ainakin kohdillaan ja halusin kyllä ihan tota jakaa sitä kaikkien muiden suomalaisten kanssa että täällä, että terveisiä täältä Porvoon seudulta.
Ennen seuraavia puheluita kerron vielä kansanradion puhelinnumeron. Se on 080015464 ja puhelu on soittajalle maksuton meidän puhelinvastaaja on viikon joulutauolla tiistaista yhdeksästoista joulukuuta kello 12.00 alkaen. Samoin ihmisvastainen lomailee pari sunnuntaita. Seuraavan kerran voit jutella suoraan toimittajalle.
Tapaninpäivänä iltapäivällä 3 tunnin ajan alkaen kello 13.00 ja seuraavaa kansanradio, jota varten kerro meille mitä odotat ensi vuodelta. Nyt aili ole hyvä.
Hei aili tässä tänä aamuna aamupäivänä yksi niin sanottu tai oletettu asiantuntija käytti tätä niin kun niin kun välität apua koko ajan puheessaan että se siitä hei.
Aili tässä taas lisää näihin Sanomiin ja tota ja tota ja tota hei.
Aili tässä vielä ja niin tota ja niin tota ja niin tota tämmöinen lisä lisukesana.
Hei.
Aili taas hei että että että että niin kun että moi.
Ai vielä kerran jos on jos on jos olisi hei.
No hei mä aio täällä ihmettelen sitä kun koulussa opettaa. Ihminen on hän ja eläin on se, mutta jatkuvasti tuolla TVC radiossa puhutaan eläimistä jotta ne on hän niin mä rupean sanomaan kanssa kun mulla on komea.
Omenapuu jotta kyllä hän kukkii kauniisti. Sitä minä en ymmärrä. Ei mulla muuta hei näin päästiin puihin ja niihin liittyy seuraava puhelukin. Nyt minä toivotan teille oikein hyvää joulun aikaa.
Koiviston lauri kiittää ja kumartaa kansanradio jälleen 2 viikon päästä juuri ennen vuoden vaihtumista.
Ja siirrytään, että pellosta joulunodotusta, mutta kuusimetsään kannattaa nyt mennä. Jos elävä kuusisto hakemassa sitten ville viikko on päättynyt ja alkanut se musta mustan kuuviikkoja. Joulukuusi säilyy vaikka seuraavaan vuoteen 11 kuukautta pitää vaikka lattiaa kaivossa ja se saapi kosteutta ja elelee siellä. No niin joulun jatkoja hei.
On se kumma mitä jouluakin pitää viettää 2 kuukautta alkaa niinku pikkuhiljaa ärsyttää tää homma et sä muuta hei.
Hirveä täällä moi oon sitä mieltä, että joulu on ihanaa. Aika vähä meidän kannattaa löysää piirissä vaikka perhepiirissä viettää niin ei tarvitse olla yksin. Kiitos hei.
