No täälläpä mummo. Tässä on pitkin netissä ja missä milloinkin kyselty että mikä on jouluruoka inhokkisi ja ihan aikuiset ihmiset, jopa julkisuuden henkilöt vastaavat ihan tosissaan ja luettelevat siellä erilaisia perinneruokia ja ruokaaineita inhokiksi. Minä olen sodan jälkeen syntynyt ja tiedän että ruokaa pitää kunnioittaa ja ja siitä pitää puhua siihen sävyyn, mikä sille ruoka aineelle kuuluu. Jos se siltä tuntuu niin täytyy pitää suu kiinni.
Ihan kirjaimellisesti ja lapsille opetetaan, että kaikkea pitää maistaa, että jos ei maistu niin pitää sanoa että kiitos. Se ei ole ihan minun makuuni, mutta mutta tällainen inhokki ruokien luettelo ja siitä moninaiset kirjoitukset tuolla netissä niin saavat minut todella pahalle ja surulliselle mielelle maukasta uutta vuotta kaikille.
No se se kyllä on erikoinen harrastus, jos asiaa tarkemmin ajattelee, jos ei ihmisen pidä olla jonkun asian kanssa missään tekemisissä eikä joudu sitä asiaa kuluttamaan, mutta silti on tarvitsisi kuuluttaa, että hei yök tästä minä en sitten pidä.
Se on vuoden viimeinen kansan Radio ja lasse olkinuoratessa tervehdys uudenvuoden lupauksista en tiedä, mutta uudenvuoden ennustukseni on se, että koko tammikuun ajan minä taas automaattisesti vahingossa. Laitan vuosiluvun loppuun kaksikymmentäneljä ennen kuin muistan että ai niin kaksikymmentäviisi. Se on tässä vuoden viimeisessä kansan radiossa ehdotetaan vähän muutoksia arkadianmäelle, muun muassa siihen puhelimen käyttöön. Myös pappien pukeutumista voisi kuulemma vähän hieno säätää.
Lisäksi kysytään, että mitä väliä on ruokasuositussilla, jos ihmisellä ei ole varaa kuin kaikkein halvimpaan ruokaan? Ja kuka keksi, että joulun täytyy olla valkoinen vaan nyt heti seuraavaksi asioita joihin voisi kiinnittää ehkä enemmän huomiota ensi vuonna tai mahdollisesti nyt ihan heti.
No se on laulava talonmies Päijät Hämeestä 8 kolmatta täällä langan päässä roikkuu, tuli tuossa mieleen hommiin lähtiessä. Nyt kun on paljon puhetta tästä sisäilmaongelmista, mä näkisin, että kyllä meillä ennemminkin on ulkoilmaongelma eli sisäilmassa ja ulkoilmassa vietetyn ajan suhde on kääntynyt täysin päälaellaan lajilleen ja ihmisellä on aivan liikaa aikaa oirehtia ja miettiä, että kyllähän se kun määtää sohvalla.
8 tuntia päivässä, niin ei ihme jos alkaa sisäilmaongelmaa ilmaantua, mutta tästä huolimatta niin kaikkea hyvää tosikoille ja veitikoille.
Täällä vanhus soittelee, voisiko kotihoidon opettaa näitä käyttötapoja kun tullaan asiakkaan luo otettaisiin hanskat mukaan eikä lähdettäisi niitä uudestaan hakemaan autosta ja moneen kertaan tuoda lunta ja kuraa eteiseen myös takin ja kassit eteiseen, ettei olohuoneeseen ja muutenkin että opas asiallisia. Kiitos hei.
Joo se on mikko taas täällä vaan kun soittelee ja tuossa noin yleisradiosta tuli justiinsa sitä että pitää olla autossa ja kaikissa kunnon valot päällä. Mutta täytyy noita heijastimia siis kirkkaita heijastivat valkoisia, kirkkaita heijastimia laittaa ja käsivarret on se kumpaankin käsivarteen sellainen pari senttiä leveä heijastinnauha ympäri kummankin käsivarret niin niin niin silloin se estää sen että.
Autoilijatkin näkee et sieltä tulee joku ja ja nyt näitä keltaisia heijasti liivejä kaikkia niin niin niitä kun niitä kaupasta saa ihan pienellä rahalla niin niin pistää sellaiseen ympärille siihen keltainen liivi ja sellainen täytyy olla nyt jos koskaan juhannuksena niitä ei tarvitse enää, mutta nyt niitä tarvitaan. Olkaa hyvä ja tehkää näin kun on sanottu, kiitos.
Iltaa täältä ukko ida suomesta vaan olisin vaan sitä tiedustellut että onko nää nykyisin nää uutisten lukijat laiskistunut kun he eivät suomenna noita tekstejä niin kun nytkin tuossa pääministerien jutussa niin radiossa niin ne antaa niihin moninkerta omalla kielellään. Mutta meitä suomessa on vielä paljon jotka ei nyt ajeta niin niin sanotusti englantia ja sen enempää kun venäjäkään.
Että he voisi kyllä ihan hyvin lukea uutisissa ne suomeksi mitä nää kertoo nää.
Vertaamaan isännät keitos.
Täällä koko kansan radion ikioma satutäti olin menossa kostin käymään hakemaan yksi postin lähetystä itselleni menin liikennevaloihin ja mä liikun sellaisella sähkökäyttöisellä akku mopolla kun mä en pysty kävelemään oman liikuntavamman niin takia pitkiä matkoja. Minä pyysin yksi ohikulkijalta kun että voisiko hän painaa nappulaa että tulisi vihreät valot?
Pyysin niin kauniisti kun ihminen voi vaan pyytää ja kiitänkin vielä etukäteen siitä asiasta niin.
Tämä ohikulkija meni ohi. Mitä sanomatta tää on tätä itsensä taas jälleen kerran se ei ole todellakaan kivaa, että joutuu pyytämään liikennevaloissakin sillä, että saisi nappulan painettua, mutta kaikesta huolimatta minä toivon jokaiselle kansanradion kuuntelijana ja toimittajille parempaa uutta vuotta. Terveisin kansan radion ikioma satutäti.
Hei hei.
Kansan radiossa kommentoidaan totta kai myös tänne aiemmin tulleita viestejä. Jos joku kerrankin puhuu asiaa tai jos joku ei mielestäsi jotain asiaa ymmärrä, niin ei muuta kuin tänne puhelua tai laittaa vaikka viestin osoitteeseen. Kansan pisteradio at yle piste fi kuten on tehnyt jo nimimerkki kansalainen yli seitsemänkymmentäviisi kansan radiossa on useaan kertaan valitettu televisio ohjelmien äänenlaadusta ja toisinaan myös toimittajien tavasta.
Nielaista lauseen loppu yksi kuuntelija kehotti menemään korvalääkärille jos ei kuule, mutta kehotti niin kiukkuisesti, että ohje tuskin menee perille. Sen vuoksi tässä oma tarinani minäkin olin ainakin kaksivuotta siinä käsityksessä, että suomenkielisissä visailuissa ja filmeissä on käsittämättömän huono äänentoisto. Jokin uutinen sai minut kuitenkin kuuloutkimuksiin ja samaan aikaan kun sain kuulokojeet korviini niin äänenlaatu televisiossa ja monet merkkiäänet.
Selkeytyvät samoin myös ihmisten keskustelut. Kumma juttu ei tainnut siis olla ihan turha hankinta kansalainen yli 70, joka laittaa viestinsä loppuun tuollaisen vinkkaamaan hymiön.
Kansanradio oikein hyvää sunnuntaita. Tää on tää soittaa eräs vanhus pirkanmaata. Mitäpä pirkanmaalle juuri tänä sunnuntaina. No mitäpä pirkanmaalle pettymys pettymys kerro tarkemmin kysymys soitin tuossa kansanioon, yritin kolkuttaa ihmisten omaatuntoa kuunneltuani kansainvälinen kuullut omaa ääntäni, niin sitäpä ei pystytä ihan 100% varmuudella.
Lupaamaan kun tänne soittaa, että mahtuu mukaan seuraavan viikon lähetykseen. Näitä puheluita tulee niin paljon. Oli niin kun ajatus siitä, että me muistaisimme huono osaisempia tai näin joulun aikaan. Varsinkin sillä suomessa on hyvin monta moni oireista, sairasta, vanhaa ja vaaratonta.
Jotka ovat hyvin yksinäisiä. Elämä on kohdellut heitä niin, että he ovat jääneet sinne varjoon puolelle. Ei ole omaisia. Harvat tuttavatkin on muuttaneet manan majoille taikka niin kauas, että on lähes mahdotonta muistaa edes juhlapäivinä jokaisen meidän lähipiirissä on varmaan tällaisia.
Varmaan se on monen kohdalla sitten olisi nimenomaan se kaikkein tärkein ja isoin lahja se vierailu. Mutta tuota eihän, eihän tämä viesti vanhene. Joulua on ohi, joulu on ohi, mutta mutta se, että käy vierailemassa henkilön luona, oikeastaan niin vuodessa on kolmesataakuusikymmentä päivää 5 päälle vielä naisten jokainen päivä olisi semmoinen niin, että että olisi syytä muistaa myöskin se.
On paljon niitä, jotka eivät pääse mihinkään tietoon rientoihin. Ei siellä sitten sitten kun ei ole omaisia niin siellä ei käy kuin korkeintaan hoitajaa kerran päivässä sekin pyörähtää siinä 5 minuuttia ja taas se menee tukka putkella seuraavaan paikkaan. Mä yritän herätellä sitä, että meillä on myöskin näitä huono osaisia joita jotka tupataan.
Työntämään sinne takamääriin silloin kun tulee arvovieraita, ei ole oikein.
Hei minä kiitän kun soitit kansan radion. Toivotan mahdollisimman hyvät sunnuntain jatkot ja tää oli hyvä muistutus nyt alkavalle alkavalle vuodelle jäädään kuulolle. Kiitos päivänjatkot moi.
Hei tässä on anneli tälleen tota noin niin miehelle joka noista eläimistä, että että hän on kauhuissaan siitä, että puhutaan häämme. Voin kertoa mulle viisikymmentäkahdeksan vuotias ja mä olen puhunut pakarassa saakka eläimistä hän ja ihmisistä se niin että tämmöinen juttu että ei kannata nyt seda loukkaantua siellä hirveästi että.
Näin se vaan menee. Ei tässä muuta.
Naisen puheenvuoro sanoo, että joulua ei kannata viettää, jos ei halua tätä. Jos ei halua jeesuksen syntymään juhlia. Mutta toi jouluhan on suomalaisen vanha suomalaisen grilla, niin juhla olisi alunperin liittyen niin jeesukseen, niin niin mitenkä ei, ei muuta, kiitos.
Täällä on minä kauan elänyt yli 60 vuotta sitten. Minä erosin kirkosta, mutta ei minulla tee yhtään pahaa jos puhutaan jeesuksesta tai jostain kristillisestä asioista. Ainoa asia mihin mihin minä uskon on se, että teet toiselle niin kuin toivot toisen tekevän sinulle moi.
Kansan radion saa totta kai lähettää myös kirjeitä ja kortteja. Tänne on tullut muun muassa tällainen kortti, jossa toisella puolella on kuva 3 pöllöstä, jotka vähän varoen katselevat omasta kolostaan toiselle puolelle puolestaan on kirjoitettu, että kansan radiossa on ollut paljon puhetta syntyvyyden vähäisyydestä, mutta vähemmän puhetta siitä, miten eri asioiden epävarmuus tähän vaikuttaa. Jatkuvasti on uutisia sodista ja niiden leviämisestä maapallon lämpenemisestä ja luonto kadosta.
Terveydenhoito ja vanhustenhoito pahassa kriisissä työpaikat ovat myös hyvin epävarmoja ja erilaiset taudit leviävät muutakin. Epävarmuutta aiheuttavaa asiaa on.
Tämä kortti on lähetetty osoitteeseen kansan Radio PL 7900024 yleisradio.
Nyt seuraa. No enpä sano, että varsinainen todistus olisi tulossa eduskunnalle. Pikemminkin rakentavaa palautetta, että kuinka tehdä asiat paremmin tehokkaammin ja halvemmin ensi vuonna.
No niin hiihtäjä täältä soittelee. Kyllä nuo puhelimet voisi tulla eduskunnassakin jättää pois niin kun koulussakin tehdään, että silloin kun ollaan istunnossa tuolla niin näyttää että koko ajan räplätä niitä mitä varten ne sinne tulee kännyköitä käyttämään? Eikö voisi muualla hoitaa ne asiat koska he hoitaa siellä kansan asioi.
No niin täällä on tota vanhuus nokialta. Nyt olisi aikaa puolittaa myös tämä eduskunta. Se on pysynyt tämmöisenä vuosikaudet ja kun sanotaan että pitäisi mennä nykyaikaan saada aloitteen kanssa niin eduskunnasta 200 leikataan pois 100 ei siellä niin paljon porukkaa tarvita jos ryhmä tota porukkaa käytetään, niinhän siellä periaatteessa tarvitaan enemmän kuin yksi joka puolueesta.
Mutta leikataan nytten puolet ja sitten muutakin. Heillä on kaikenlaista ylimääräistä. Ne vaan kahmii itselle ja leikkaa se löysiltä. Kiitoksia.
Joo, täällä on vihainen kansalainen tai niinku että jos on eräs vihainen kansalainen, mä olen niin vihainen josta mä Orpon hallitus aikoo viedä yksityistä vesilaitokset saada ahdinkoon köyhät ihmiset ihan niinku ne köyhät ihmiset ei saisi edes juoda vettä eikä vessassa ja pestä itseään edes tai no niin ruoanlaitosta puhumattakaan. Kuun joo ne on saattanut ahdinkoon, ei tämä hallitus, mutta se edellinen vai oliko se vielä edellinen hallitus? Onko se kun se yksityisesti nämä?
Laitokset ja nää just että tämmöiset vanhemmat ihmiset joilla on vielä omakotitalot niin he maksaa enempi siitä sähkönsiirrosta kuin sitä kulutuksesta, että kyllä ei hyvää heilu, ei mitään heippa tai tai me jatkoja.
Kyllä mä tätä valtion touhun ja nyt ihmettelen siis tällä leikkaus systeemillä täällä nykytoiminnalle niin koskaan valtion menot ja tulot ei mene tasapainoon. Ei ne mene koskaan. Ensimmäinen ehto on myös valtion menot ja tulot tasapainotetaan, niin työllisyys pitää olla hyvin ylhäällä. Meillä nyt maksetaan tämmöisiä hölmöläisten apurahoja valittiin kun näihin tämmöisiä haitallisia, ettei kun niitä nyt.
Olisi järkevä syytä poistaa, niin se auttaisi jo yhteiskunnan menojen ja tulojen tasapainotuksessa vähän tämmöistä niin kuin hölmöläisten touhuja että ei ole mitään niin kuin yritetäkään mitään tuloja eikä menoja tasapainoa olikaan. Kaikki sosiaalipalvelut ja muuta pois. Se on niin pääasia eikä mitään muuta. Tää hallitus on tehnyt mitään muuta eikä tule todellisuudessa tekemäänkään.
Kansanradio hyvät sunnuntait nakkila kirkonvaiheesta vanha papparainen soittelee. No mutta tervehdys, minkä takia soittelee kansan radioon tänä sunnuntaina se on oikaistaan tämmöistä paikallista ongelmaa, että voi nakkila seudulta. No kerrohan mikä mikä nakkilassa mättää. No mun mielestä niin mättää tämmöinen kun meidän lehdessä katseli kun nakkila metsästysveitsi kun tämä ampumarata on saanut kolmensadan euron 1000 €.
Avustuksen valtiolta. No minusta on kyllä huono asia siinä mielessä, että nakkilassa olisi mun mielestäni.
Siellä kolmellatuhannella olisi paljon tärkeämpää asiaa, kun siellä ampumaradalla on. Saanko sen verran tentata, että mihin mihin muualle olisit laittanut sen rahan? No sanotaan nyt silläkö nakkilan terveyskeskus olisi paljon tärkeämpi tärkeämpi asia kuin ampumarata? Sanovatko he että että se olisi sitten hyödyttäisi maanpuolustusta jollain tavalla? No joo, tähän nyt vedotaan, että se toi kyllä mä vielä kyllä täällä terveenä.
Terveydenhuolto ja tämmöinen ja vanhustenhuolto ja nuorten etujen pitäminen olisi tärkeämpää, kun joku tämmöinen ampuminen. Mulla on semmoinen mielipide ja toi silloin tietysti erinomaisesti ja jokainen saa pitää maantieliikenteen, niin mä pidän tämän ja se on sitähän me kuullaan myös kansan radiossa ihan viikottain, mutta minä kiitän todella paljon. Jee mitään kiitoksia kuinka kiitos paljon kun soitit kansan studioon on hyvät vuodenvaihteen. Kiitos samoin, kiitos.
Moi.
Myös muumi viisikymmentäviisi paimiosta on lähettänyt tänne sähköpostia. Ehdotan, että Suomeen asetetaan eläkekatto. Tällainen katto on käytössä joissakin euroopan maissa. Miksi ihminen, joka on saanut elämässään suurta palkkaa ja pankkitilillä on rahaa, tarvitsee vielä eläkkeelläkin muita enemmän? Tästä säästyvät rahat jaetaan pienimpiin eläkkeisiin. Köyhimmät vanhukset joutuvat nyt myymään omaisuuttaan, että pärjäävät eläkkeellä.
Kun toiset taas kerää lisää rahaa pankkitililleen. Toisena ehdotuksena kun täällä on kuultu useita ääniä, jotka ehdottavat toisille esimerkiksi koiraveroa ja lihavuusveroa, niin suomeen voitaisiin ottaa käyttöön tyhmyysvero ja kateusvero. Eli kaikki ne jotka ehdottavat veroa muille, mutta eivät itse kuulu veron kohderyhmään, saisivat itselleen nämä verot. Valtionvelka tulisi maksettua vuodessa. Siinä siis yksi vastaus, kun täällä on useasti.
Kysytty koiraveron perään, mutta hyvähän se on. Ihmisen kysymyksiä esittää siitä se saattaa alkaa toivottu muutos.
No täällä on ihmettelevä mummeli, joka haluaisi vastauksen. Mielelläni katson televisiosta sunnuntaisin jumalanpalveluksen ja mielelläni tietysti semmoisia uusia uutta, ettei aina olisi uusintoja niinku muutkin ohjelmat. Mutta tänään tänään ihmettelin, että onko virkapuku muuttunut vapaaehtoiseksi, että että kaulassa vaan on se valkoinen nauha näyttämässä, että olen tässä pappi tai pastori tai mikä hyvänsä.
Mutta muuten saa pukeutua niin kuin parhaakseen näkee, että jopa niinku iltapuvussa, että että tuota tähän haluaisin vastausta, että onko tää maailma mennyt niin vapaaksi, että tällä kaikki saa määrätä omat olemisensa ettei millään ole enää mitään väliä. Kiitos.
No tepi tässä morjesta. Kyllä täytyy ihmetellä näitä Radio ja televisio ohjelmia. Siis niin rivoa kieltää, että eihän tuommoista voi siis katsoa ehkä nuorison kanssa ja kenenkään kanssa kun kiroillaan ja tehdään niin huonoa kauheeta kielenkäyttöä koko aika ettei ole tosikaan ja sitten on vielä kirosanoja. Sun muita on, että joku esiintyjän paidassa ja sitten kun ovat Radio niin radiosta tulee samalla tavalla kaikille jopa lauluissakin on pelkkää että.
Pelkkää huonoa sanaa koko lauluissa, että kyllä tässä jotain täytyy ihmetellä, että minkä takia kaikki on niin tuommoista kielenkäyttö on noin kauheata, mutta ei tässä ole sen kummallisempaa hätää kun se on paras vaan vetää töpseli pois ja lähteä kuuntelee lintujen laulua ulos että siinähän pääsee ettei tarvitse valitella joka päivä. Ei muuta kun hyviä päiviä.
No tomi täällä terve on vähän ihmeessä niin kun eduskunnasta pääsee sairaslomalle kun itse ensin törttöilee.
Ja sitten jäädään sairaslomalle, että mitenkä sä. Nyt normaali ihminen joutuu olemaan kipeä, että pääsee sairaslomalle. Kyllä olen aika ihmeessä niin kiitos moi.
No sauli tässä huomenta. Mä olen vanha äijä ja tietysti mulla on vikoja, sairauksia monenlaisia ja mä olen yrittänyt tietysti parhaan kykyni mukaan hankkia niihin sairauksiin hoitoon. Nyt esimerkiksi mä oon juossut polveni takia terveyskeskuksessa jo pari 3 vuotta. Siellä on todettu kulmat ja siellä on todettu kaikki. No ja vaihtoehto on tietysti tekonivel, mutta kun mä luen facebookiin, siellä on asiantuntijalääkäri.
Jotka nimenomaan väittää aivan päinvastaista. Älä syö lääkkeitä. Älä anna tehdä sitä. Ota meiltä tällaiset polvituet ne auttaa. Voiko tällainen toiminta tällaisessa maassa, jossa kaikki on säädelty? Ollaan mahdollista, että on 2 re.
Rinnakkaista terveydenhuolto on opastava organisaatio. Mä ymmärrän. Facebookin on täysin epävirallinen, mutta saako siellä esittää täysin ristiriitaista tietoa tähän yhteiskunnalliseen organisaation antamaan tietoon? Jompi kumpi valehtelee. Eikö niin todennäköisesti, mutta käsittämätöntä tämä on.
Sepä saattaa vähän herättää epäilyksiä, jos joku sanoo että hei, älä luota noihin muihin luota vaan minuun ja sitten perään yrittää myydä jotain. Ja jos se ei herätä epäilyksiä niin sen ehkä vähän pitäisi että mitä minulle oikein tuputetaan. Tässä muuten hiljattain on tullut tänne kansan radioon useampikin puhelu, jossa harmitellaan juuri sitä kun tyrkytetään jotain asiaa pakotetaan osallistumaan johonkin ja lähes kaikki nämä puhelut ovat muuten tulleet naisilta.
Eli nyt seuraavaksi se on naisten vuoro luvassa.
Minä sanon suoraan, että olisikohan meidän kansalaisten ja suomalaisten ja päättäjien aika mennä jo hullujen huoneelle täällä mässyttää lihansyönnistä. Luuletteko teitä kansalaisilla? Täällä on varaa syödä lihaa te tiedättekö paljonko me saadaan eläkettä? Ei sillä mitään lihaa syödä ja sitten kun me juodaan niitä sokerin mehuja tuota sitten menee hampaat paskaksi. Luuletteko te että meillä mitään hampaita enää ole, ei silloin kun me ollaan kasvettu niin.
Silloin meillä vielä olikin syötävää. Jotenkin äiti pisti palautumaan, että perunoita uuniin ja sitten puolukkamehua ja sinne joukkoon ja sitä me syötiin. Alkaa nyt leikkikö ja pelko että mitä me saadaan syödä. Opettakaa meille sitä, että mitä me voidaan ja pystytään syömään vaikka saadaan kaupasta irti kun ei enää ole rahaa ja hallitus pitää kokouksia että millä otetaan loputkin avustukset budjetti. En minä tekisi, tykkään penikkaa tää maa.
Jos minä nyt rupeaisin tekemään lapsia, että koittakaa nyt ruveta jo uutisiin panneen asiaan, että lopetetaan kaikki kohentaminen täällä ja ruvetaan 4 niinku ihmiset.
Siinä se on.
Eliisa terve vähän taas ihmetyttää tai ainainen höpötys sitä valkeasta joulusta, että onko nyt valkeaa joulu ja missä nuo on valkeaa joulua ja voi voi jos ei ne on valkia joulu eikö tääkin nyt ole jotain amerikkalaista hapatusta että sieltä jostain amerikan kuvista ja ja elokuvista ja muista niin ne on nyt saatu päähän meidät juu että pitää olla valkeaa joulu moi.
Hakkas terveiset pohjoisesta, kun se merkillistä asioi sähköisesti. Tätä hoidetaan koko ajan eikä päättäjillä ole muuta työtä kuin keksiä uusia hullutuksia asiointiin. Ei ne eläkkeet nouse niin paljon että voisi koneita jatkuvasti ostaa ja uusia. Eikö se kuulu perusoikeus?
Kysyyn, että voisi asioita hoitaa ilman koneita. Netti on ihan pullollaan noita vaaroja älypuhelimeen pukkaa kaiken maailman mainoksia kun jostain asioista puhuu. On tämä kumma maailma. Tää on mennyt aivan hulluksi kaikille parempaa ja turvallisempaa uutta vuotta. Heippa rallaa.
Nimimerkki pakkopullaa minua vaivaa postin tuomat arpajaislipukkeet, arpajais sipulikirjeet jotka sisältävät myös maksukuitin. En ole tilannut me näitä arpoja olen palautellut niitä, mutta nyt olen ajatellut siihen tulokseen tulla että minä panen jo postilaatikosta takaisin tullessani. Nämä kyseiset kirjeet roskikseen, että eipä mitään muuta kuin kiitoksia en kannata pakkopullaa hei.
Mä haluaisin nostaa esiin kanssa tämmöisen asian, että yksin asuvista jos asut asunnossa yhtään reilumman kokoisessa, niin maksat muun muassa jätehuollosta roskista neliöiden mukaan liitäthän neliöt niitä kuluta vaan ihmiset tai tuolta roskaan ja sitten olen nyt joutunut perehtymään tämmöisen kotitalousvähennyksen.
Siitäkin molemmille puolisoille heidän on paras. Siitä on saada siitä vähennystä. Joku talo asuntoremontti herätään niin kyllähän se tulee ihan yksi kalliiksi yksin elävälle kuin pariskunnalle, mutta mitä varten pariskunta voi saada siitä tuplaa vähennyksen ja yksin asuva vain yksi, samoin sitten se on siivouksessa tai muussa. Se on eri asia jos molemmat tarvitsee hoivapalveluita.
Niin sen ymmärrän kyllä, mutta muun muassa tämmöisiä epäkohtia meillä täällä on. Kiitos moi.
Kansanradion puhelinnumero. Se tulee olemaan se sama tuttu myös vuonna kaksituhattakaksikymmentäviisi eli 080015464 ja ihmisvastaava odottaa kuulokkeet korvilla ja mikrofonisuun edessä sunnuntaisin heti lähetyksen jälkeen 3 tunnin ajan. Whatsapp itse jos haluaa lähettää viestiä teksti tai ääni niin oikea numero on 044551.
5 4 6 4 tähän ihan loppuun vielä menneen vuoden ajalta vähän neuvoja, että kuinka pienillä muutoksilla tehdään ympäröivästä maailmasta. Mieluisampi paikka lasse olkinuora toivottaa mitä parhainta yksi vuoden loppua ja siihen perään sitten kuulkaa toisen vuoden alkua. Voi hyvin.
No morjesta kansainvälinen täältä etelä Pohjanmaalta soittelen.
Pihasudet saa poistamaan esimerkiksi kuuntelemalla ylen kanavia puheohjelmia tai näitä musiikkijuttuja. Eipä ole pahemmin susia näkynyt tontilla yötä päivää soittelee Radio heippa. Hyvä ohjelmakansio moi.
Hei olen kuunnellut aikani radiosta ja televisiosta, vittu ja kyrpä sanoo ja voitaisiinko ne vaihtaa pippeliä ja pimppiin? Lähtisikö ne yksi helposti kun nämä kyseiset sanat hei.
Oon kuunnellut tuossa kun nuo nuoret puhuu, että yhteiselämä kestää pari kuukautta vuoden tai jotain että sitten kasvetaan erilleen. Olin kuukautta vaille viisikymmentäneljä vuotta puolison kanssa. Yksi minä oon saanut elää hänen kanssa ihanan elämän, mutta kun se elämä on sellaista että sinne tulee ylämäki ja kun päästää sinne mäelle niin kaikki sovitaan ja kaikki selvitään ja kaikesta selvitään että opetelkaa.
Että ei sitä, että jos jo kahvikuppi väärässä paikassa niin ei se ole eron syy vaan se että kun ne on luotu toisilleen niin jaksetaan elää ja olla yksi lyhin matka minkä ihminen voi tehdä niin on mennä toista puolitiehen vastaan oppikaa tämä kiitos.
Järvenpäästä soittelee eräs havainnoitsija. Minua harmittaa lähijunissa ja metroissa toistuva ilmiö, jossa uudet matkustajat tukkivat sisäänkäynnit ennen kuin pois jäävät, ovat päässeet vaunusta ulos. Esimerkiksi Kööpenhaminassa lähiliikenteen matkustajat iästä riippumatta ryhmittyvät sopuisasti ovien molemmin puolin päästäen samalla asemalla jäävät matkustajat ensin pois. Hei hei.
Laika täällä hyvää päivää. Sain neuvon että ota sepeliä autoon käden ulottuville kun lähdet autosta avaat oven näet onko maali liukas jos on heität seteliä maahan niin on turvallista ftua autosta ulos.
Torjutaan liukkaus näin heippa.
Hei kaikki seuraa julkinen manifesti huonolle liikennekäyttäytymisen. Olen tehnyt päätökseni.
Tästä lähtien en enää alennus menettämään malttia niin liikenteessä hyvin usein päivittäisessä ajossa tulee nähtyä, kun usein nimenomaan saksalaisvalmisteiden ajokkien kuljettajat kaikessa riittämättömyyden tunteessa kokevat oikeudekseen olla käyttämättä vilkkua ajamalla runsasta ylinopeutta kiilaamalla eteen tai olla noudattamatta stop merkkiä. Heille annan tässä synninpäästön. En enää alennu tasollemme, muistakaa arvon normaaliin tapaan kanssaliikennejätettä.
Me mahdollistamme sen, että nämä rahoitusyhtiön autoa ajavat oman napansa nuolia pystyvät toimimaan, kuten se valitettavan usein liikenteessä toimivat. Nouskaa kanssani ystävälliseen vastarintaan. Näyttäkää me näille stressipalloille peukkua, kunhan seuraavaksi osoittavat piittaamattomuutta liikennesääntöjä kohtaan. Peukkua perseenilijoille, koska keskisormi tai muumi ikävä ilmaisu todennäköisesti vain nostaa tämän ja valmiiksi järjettömässä ristipaineessa ajavalle kuskille.
Lisää voimaa toimia vielä huonommin jatkossa.
Kiitos ystävät peukut pystyyn mukavia kilometrejä. Terveisin ystäväsi.
