Anja kuuppo ikä 83 luin tässä helsingin sanomasta taas tästä vanhukset ja digi ja niiden käyttö ja minun mittani tulee niin viimeiseen saakka täyteen. Kysymys on siitä, Haluatko käyttää näitä laitteita vai et. Ei ole kysymys siitä.
Olisitko osannut vai et?
Kysymys on et halua menee samaan rytmiin ja ryhmään. En ole koskaan juonut viinaa kun en halua. En ole tupakoinut kun en halua meneekö tämä nyt jo loppujen lopuksi teidän päättäjien päähän kiitos. No nyt toivotaan, että päättäjillä on halua kuunnella juuri tuo viesti, että menee sanoma perille sen sijaan että sille kävisi kuin sorsan selkään tipa.
Vesipisaralle minä toivotan oikein hyvää kesän viettoa. Sitä hän ei voi tarpeeksi alleviivata. Se on kansan Radio ja lasse olkinuora. Tässä tervehdys. Onko popeda popeda ilman patea? Pitäisikö viinaa kuljettaa kotiin? Miksi verotoimistossa tuuttaa aina varattua muun muassa niitä aiheita kommentoidaan tässä tulevan puolituntisen aikana ja nyt tähän aika alkuun.
Vähän kierrosta pitkin suomea. Mitkä asiat mietityttää nyt juhannuksen jälkeen 2026.
Waxi-stadista hei olen ihmetellyt että miten kaikki suomalaiset autoilijat väittävät olevansa keskimääräistä parempia autoilijoita ajawas nokkakolareita peräänajoja eivät pysy tiellä ja niin edelleen. No missä ne keskimääräistä huonommasta kuljettajat on, jos keskimääräistä paremmat kuljettajat ajaa tällä lailla?
Ja raskaan liikenteen autot eivät pysy talvella tiellä. Mikäs siinä on? Onko se tie sitten välillä muuttunut paikasta toiseen, kun ukko ajaa sen raskaan liikenteen autolla? Ojan ei kai vaan näitä suomalaisia autoneita vaivaa luulot auki terveisiä eka.
Hei kristian täällä haluan puhua tästä asuntomarkkinoista täällä Pirkanmaalla suunnalla. Että mikä siinä on, että keski-ikäinen mies ei saa vuokraa asuntoa Tampereen seudulta ja nokian seudulta, että kukaan ei ota yhtään mitään yhteyksiä. Tuntuu että on vallalla semmoinen, että sorsitaan keski-ikäistä miestä ei mitään changeia saakka asuntoa ja sama on työmarkkinoilla että sorsitaan keski-ikäistä miestä eikä kokenutta ammattitaitoista työmiestä saa mihinkään töihin.
Kukaan ei niinku kaikkea vaan nakella on niskoja tuolla tällaista asiaa ok moi.
Tee vaikka itä-suomesta, minkä takia ei taloyhtiössä kesäaikaan pidetä ilmanvaihtoa. Suurella ikäihmiset sairastelevat. Toivon toivon taloyhtiölle. Laittakaa ilmanvaihtoa suurelle.
No se on Rovaniemeltä hyvää päivää. Joo, osaamisen taso laskee suomessa ammatillisesta koulutuksesta puuttuu lukuvuoden verran opettajaohjausta ja muuta sellaista. Nyt täytyy oikeasti miettiä suomen suuntaa, että se on todella ikävä, että tällaisesta suoritettavasta portaasta vähennetään paukkuja ja osaamista ja samalla niin kun tulee ulkomaalaista työvoimaa.
Jolloin verotulet tulot valuvat sitten ulkomaille. No tämähän ei ole tietenkään suomen kannalta hyvä suunta, että suunta on pitää muuttua, että tuota osaamisesta ei saa leikata ja näin vaikka nyt tulee laivatilauksia ja muita, niin kuitenkin tällaista tuotetutkimus ja tuotekehittely tällaisetkin on varaa niin kuin näihinkin panostaa, niin syntyy niitä uusia työpaikkoja ja ei mulla muuta. Kiitoksia.
Hei oi oi oi vanha ex tygistä prikaatilainen satakunnasta päivää ja moro tuota poliittinen katsaus suomen tilanteesta kokonaisuudessaan ja näin lyhyesti kokoomus tekee aivan järkyttävää politiikkaa. Petteri orpo ei ole saa mitään muuta kuin kurjuutta aikaa näinä aikoina perussuomalaiset tietenkin kantaa osa tästä vastuun ainakin gallupeiden mukaan miten nykyisin katsoo kun vaalit lähestyvät alle vuoden päästä. Eipä sen puoleen demareista nyt.
No sanotaan, jotta kenestä ministeriä, kenestä pääministeri sitten lindmannista sitten, että mikä se on se demareittenkin suuri salaisuus sitten näissä raskaimissa ja mitä myydään mitä ei? Koska velkakellohan kuitenkin käy ja kasvaa ja mitä on käynyt meidän nuorisotyöttömyydelle siitä ollaan kovin huolissaan, mutta mitään ei tapahdu kepu hyvin ristiriitaista.
Lausuntoja heiltäkin verrattuna näihin aloitteisiin, että kyllä näytelmä on kovaa ja mitäköhän vuoden päästä sitten meillä onkaan?
Otaksun, että sota jatkuu. Olemme huonossa tilassa. Puolustusmenossa kasvaa sote leikkaa kiinni länsipohjaa elikkä merilappia myöten. Porissakin meni on meri pori terkkarit kaikki kiinni ja loppu todennäköisesti eduskunnan tärkeämpää nostaa omaa palkkaansa ja puolueet tukea miten käy hurstilaisille ei välttämättä kovin hyvä ole kuulunut, ainakaan mitään. Olisi kiva kun olla raporttia.
Moro.
Meille on saapunut lyhyt ja ytimekäs viesti, jossa harmitellaan, että eikö ketään muuta harmita hinnat esimerkiksi 4 pilkku ysi ysi tai 5 pilkku ysi ysi. Pidetäänkö ihmisiä ihan idioottiina ja nyt seuraavaksi kun oikein tarkkaan kuuntelee niin huomaa että herättää moni muukin aihe. Ihan yksi kookasta tunnetta mikä saattaa tietysti olla hyvä asia. Eipähän ainakaan suhtaudu välinpitämättömästi asiaan, eipähän se asia ainakaan silloin ole.
Merkityksetön.
Ja tiellä vihainen mummo milloinkahan saadaan eduskuntaan rehellisiä ministereitä ja kansanedustajia jotka eivät valehtelisi tule menemään? Ja eikö eduskunnassa saadaukkoja ja eukkoja ruotuun etteivät hihhuloisi joka viihdeohjelmassa tässä tärkeimmät kiitos.
No täällä on matti terve. Minua ärsyttää samalla sinne ylen televisiolähetyksessä olevat mainokset. Niitä on enemmän kuin mainosten edessä ja ja tuota muissa mainoslaitoksissa yleensä niin joka hemmetin just uutisten välissä on kaikennäkö.
Istä, että eikö ne voisi jättää jos kerran 2 esittää niin tuota ärsyttää ne mainokset on niin paljon että sitten niitä itse ohjelmia ei enää siis vaikka kiitoksia.
Täällä on kyllä tuohtunut. Vanhus on kallista, pitää jonkun pankin asiakkuutta vanhus joka on kuntosa takia.
Huono ei pääse itse päivittäin asiakastietojaan eikä omista älypuhelinta, ei tietokonetta, ei mobiilia taksilla pitäisi lähteä.
Lähteä avustajan mukana.
Paperilomakkeen käyttöön täytyy olla kopio henkilökortista ja jonkun sekin on otettava siinäkin kun on apua pyydettävä että tulostaa toiselle niin jokaiselle siitäkin pitäisi jotakin palkkio antaa kyllä pelkkä paperilomake pitäisi riittää.
Tai jonkun henkilön pankista.
Täytyy se ruveta käymään van oksien kotona päivittämässä nämä asiat että miettiikö joku muu samalla lailla kuin minä, että kyllä tämä on ihmeelliseksi mennyt tämä, että vanhuksia tälleen pitäisi juoksuttaa. Kiitos ja hei.
No rituli hoivakodista kyllä meinasi korvat pudota kun kuulin näistä vieraslajien hävittämisestä. Lupiinit tuolla maantien laidoissa. Nyt ne on kauniita maailma muuttuu, on ilmastonmuutoksen ja täällä on näitä pörrivieraslajeja ynnä ynnä muita eläimiä.
Vaskit ja muun muassa ja nää liito-oravat ja mitä onkaan.
Ja jos kotitalouksia ruvetaan sakottaa, että jo muutaman lupin on tontin laidassa niin se on naurettavaa että pidä. Pitääkö hallitus todella meitä kansalaisia näin idiootin tyhmiä.
No kari toimialavi täällä hei kuuntelin tässä tätä popedan opetan soittoa ja popedan ja juhannusaattona ja tämähän on ihan minusta hirvittävää apinointia. Eihän popeda ole ilman oikeaa popedan laulussa listia, niin eihän se ole mitään. Kiitos hei.
Ja taas lähestytään arkadian mäkeä hyvin erilaisista näkökulmista. Sitä ennen yksi viesti, jonka allekirjoittanut pari vuotta eläkettä nauttinut. Mikä puolue saisi poistettua eläkeläisiltä tai esimerkiksi yli 65 vuotiailta dieselveron dieselin litran hinta on usein enemmän kuin bensan veroa. Maksat joka päivältä, vaikka auto seisoo enemmän pihassa kuin käyttää ajossa dieseliä.
Maalla asuva eläkeläinen tarvitsee autoa päästäkseen kauppaan lääkäriin apteekkiin kampaajaan.
Ei eläkeläisillä ole mahdollisuutta eikä tarvetta ostaa uutta sähköautoa. Aina eläkeläiset unohdetaan kaikissa päätöksissä. Eläkeläisten verotus on kamalan korkea.
Joo juhani hannu riihimäeltä. Minä semmoista haluan pohtinmaan kun mä silloin täällä kuuntelen kansaroa, että johtuukohan nää suomen ongelma siitä kun mä en ole koskaan käynyt äänestämässä eduskuntavaaleissa enkä kunnallisvaaleissa. Jos sinä olisit käynyt äänestämässä niin asiat olisivat paremmin. No en mä kun mä kyllä oikein usko tuohon, mutta mutta voiko voiko ja eiks toi äänestyskin ollut jo yli 100 vuotta niin?
Onko toi äänestys hyvä vai huono homma? Sitten en oikein tiedä että niin mitäs meille sitten sen tilalle tulisi jos ei ole tällaista äänestystä?
No se on paha homma juu sehän aikoinaan sanoi että systeemi ei ole hyvä, mutta kuka kehittäisi paremman ettei mulla katoa mitään semmoista.
Vastausta kyllä ole. Saako tentata sen verran, että minkä takia et äänestä?
Mä mä pidän sitä hyödyttömänä niin no ei ole vielä näkynyt sitä mikä saa kun on lupasi sen vappusataseen tai sen aikainen pääministeri.
Sitäkään ei ole tullut juu, ei vielä vielä siinä mielessä mä en usko tuohon äänestysjärjestelmään että.
Pidän sitä jotenkin vähän epäoikeudenmukaisena. Ehkä tuommoinen lempeä diktatuuri voisi olla paras hallintomalli, mutta onko sellainen mahdollista kun lempeä diktatuuri? No ei se taida käytännössä kyllä ulla paperilla saattaa näyttää hyvältä, mutta niin kyllä kyllä, mutta ei minulla tämä varsinaisempaa asiaa ole, mutta toi.
Mennään tuohon äänestysjärjestelmään uskoo ollaanhan me jo kuusikymppinen tyyppi, niin pitäisikö taas vieläkin kerran elämässä käydä äänestämässä? No sehän se olisi ensimmäistä kertaa kun sitten olisit niin se on. Pitäisikö sitä ennen katsoa kumminkin tämä ilmari kierno, punainen viiva vai mikä se oli? Se oli sairaalan salirattaat. No niin, mutta ei mulla tämän kummempaa, ei kun hyvää paluuliikennettä, jos joku on semmoista suoritta.
Minä toivotan hyvät sunnuntain jatkot. Joo.
Voi perkele.
Tätähän minä pelkäsin. Nyt se alkaa se viinan kuskaus kotiin ja se meni sillä lailla, että viinakuski tulee liikenteeseen ja ambulanssit lähtee liikenteestä pois että sillä lailla silvuplee.
Me päivää päivää kanssa. Radio siellä oli eräs nuori mies, joka oli erään havainnon tehnyt mikä pani minutkin nyt soittamaan tästä että kuinka suomessa hallitus ei ole kansaa varten vaan kansa hallitusta varten niin sanotusti. Joopa joo, näinhän se pitkälle menee ja tulee mieleen tässä kun ollaan johannes kastajan päivää niin taas sanotusti viettämässä 24. päivä ja.
Mitenkäs hänelle kävikään kun meni näitä?
Valtiasta moittimaan vääryyksistä, niin siellähän sitten hänen pää vaadittiin vadille, että olemmeko me menossa samaan suuntaan. Kaukana on demokratia, kansan suu vainetaan tavallaan toisella. Tämäkö on demokratia? Minä sanoisin, että tämän oligarkia rikkaat rikas pieni porukka päättää.
Ja köyhät kitisee ja kuolee.
Kiitos vaan tästä onnellisesta suomesta. Hei hei.
Joo, täällä yksi quno täältä maakunnasta mua ihmetellyt että aamu TV, ssä kun oli taas se tällainen vasemmistoviritteinen esitys, jotta maataloustuet on avaa kuinka väärin tahansa, mutta se on vähän sellainen kummallinen juttu kun EU edelleen pitää maksaa maataloustuki ja kuluttajien ruoan hinnan alentamiseksi, mutta miksei sitä voisi tehdä vastaavaa systeemiä ja palauta puolelle tikku.
Sitä kerrotaan jotta.
Maailman enemmistö tienaa vain euron päiväs ja muu on ostettu tuki ja vissiinkin niin pitäisi saada silleen samanlainen tarkastussysteemi kuin maalaute, jotta siitä löytyy.
Ratkaisuja työllistää monia ja ne voisi vaikka maatalouspuolta siirtyä sinne panakkapuolelle tarkistamaan, että kuinka niiden palakkahommat on.
Sujuu, että löytyykö virheeltä vai pitääkö ruveta karsimaan palakkoja, jotta tällaista?
Tässä on vaalikeskustoja aletaan, aletaan lisääntymään ja tulette huomaamaan, että yksikään puolue ei tule kertomaan teille miten lisätään.
Työpaikkoja kehitellään niitä yhtiöitä ei, ei pysty. Eivät pysty muuta kun tuumaa vaan mistä leikataan ja tää on ollut nyt 4 vuotta trendi ja se tulee jatkuvaan. Oli siellä kuka tahansa hallituksessa ja ja tietysti jos jos vasemmisto tulee sinne niin tulee laht lisääntymään ilman muuta.
Mutta tämän pistäkää merkille, että nämä etelä etelän oiva isojen keskusten.
Äänestäjät ja ja ja ja poliitikot tulevat äänestämään niitä heidän lähialueitaan. Ei koko suomen juttuja ne on siellä on. Siellä on puolueiden parhaat voimat, ei suomen parhaita voimia, ei muuta. Kiitos.
Että tuota mä että hei kuulkaa sitten kansanedustajat ja hallituksen ja muut joka siellä mä toivon oikein hyvää kyllä kesäloma, mutta tulkaa selvintä sentään takaisin töihin. Hei hei.
Vaan löytyyhän noita ryhmiä myös eduskuntatalon ulkopuolelta, joille ihmiset haluavat antaa palautetta tai pitää eräänlaista kehityskeskustelua ja sellainenhan onnistuu oikein mainiosti. Myös tämän kansan radion kautta. Oli se ryhmä sitten vaikkapa mainostaja tai sähköpotkulautailijat tai kauppiaat. No hei, tuuli käy.
Lämmintäkin on.
Yritettykään asiaa. Sitten minua harmittaa kun minä niin haluaisin niitä kokonaisia maissia mitä voi kliinidullata missä on ne ihan ne lehdykät ja ne on niin helppo keittää suolavedessä ja puilla. Minä vaan kun pakkaukset niin ei, ei se ole maissi se ei pirsikata suussa.
Ja toinen on sitten semmoinen, että niin valkonaureita kun ei tahdo mistään saada.
No grillattuna erittäin hyviä sentin palaajan marinoi ja ei niitä enää ole, mutta ei tässä tämän enempi. Ei ei.
Carras terve ihmettelen tuota asioita tänne verotoimistoon kun yrität soittaa niin se on jatkuvasti.
Monta päivää niitä vaikka aloitat jo 9 aikaan soittamisen niin tuut tuut tuut. Eikö sinne nyt voi saada enemmän näitä vastaajia mitkä vastaisi puhelimeen. Niitä ei sinne pääse koskaan puhelimen kautta, että jotain tarvitsisi tehdä. Kyllä kiitos hei.
Joo, hyvät sähköpotkulautojen käyttäjät. Jättäkää potkulauta pyörätien nurmelle siis poisajotieltä, ettei pyöräilijä kaatuisi siihen alamäessä. Tällaisia esteitä ei ole aiemmin ollut, joten sitä ei huomaa ajaessaan varoa se yllättää ja on todella vaarallinen. Kyllä ne nurmeltakin löytyvät ne sähköposkulaudat, ettei ajotielle saa jättää.
Kiitos.
Suomen kieli kunniaan suomessa ja alastomat ja puolialastomat ihmiset pois mainoksista ja varsinkin jos keittiö asioita mainostetaan niin ei sinne tarvita alastonta äijää. Ja nämä firmat jotka käyttää näitä erilaisia englanninkielisiä nimiä niin onko teillä niin paljon siellä englanninkielisiä?
Asiakkaita, että te ette voi enää suomen kielellä ilmoittaa. Mitä te teette, niin koettakaa nyt saada niitä ihmisiä sinne asiakkaaksi kun te suomessa kumminkin toimitte. Ja jos te toimitte ulkomailla niin totta kai te silloin käytätte sen maan kieltä missä te olette. Kiitos suomen kielikunniaa. Moi moi.
Kansan Radio no OK mä rentisen reijo Jyväskylän paluukasta hei tervehdys Jyväskylä tota mä tosta postin hommasta olisin vähän mitäpä postista. Meillähän on tässä taloyhtiössä ilmainen netti. Tää on siirtynyt peli telialle tää ja siihen piti tilata uusi boksi telialta ja se tilattiin. Nyt se on 2 viikkoa ollut tuolla.
Maailmalla se oli päivä myöhässä. Mentiin hakemaan sitä, mutta tytär sai peruttua, että käännytettyä sen pois niinku on mahdollista. Sitten ne ilmoitti, että tota nyt se on täällä helsingissä jumpossa teille piti tulla Jyväskylän paketti ja se on se on jumbossa joka taitaa muuten olla vantaan puolella, mutta joka tapauksessa sulla on laittomat.
Viestijät, että nyt se on täällä soitettiin että tytär niinku hoiti tän niin.
Että se pitää lähettää tänne. Näin joo se ei oo ihan nopea Jyväskylästä. Nopeaa kävelyretki jumboa. No ei siinä kaikki vielä. Nyt tuli perjantaina viestin sieltä taas, että nyt se on täällä jumpossa taas se oli 2 lokeroa siirtänyt 2 m lähemmäksi jyväskylältä.
Joo no niin ei ole ihan niin pitkä kävelymatka kumminkaan. Mikäköhän siellä nyt on mennyt jumiin kun ei saa sitä lähtemään.
Nyt perjantaina niin täähän kävi niin kuumana niille, että tästä näin tuleeko niitä kotiovilla kotiovelle, mutta ei siinä kaikki, mä menisin tänä aamuna niin ruvetaan katsomaan noita tallenteita niin ne oli jo sammunut tänään sen alkaa se verkkopankkiin että tabletilla että pääsee laskuja maksaa. No niin sekin on pimeänä.
Joo joo joo.
Napakkaa palautetta postin suuntaan.
Joo mut sitten mä pelkään kaikkia heti kun se tulee tuohon kotiovelle niin aukaiset sen pakkauksen niin se on kappaleena. No en no ei niin huono tuuri ei voi käydä, että se olisi sitten vielä hajonnut. No jospa nyt ihan ensimmäisenä saisivat siellä kirjattua ylös, että jumbo ei sijaitse Jyväskylässä. Joo ei mitään, ei muuta kun kiitoksia kun kuuntelit ja hyvää päivänjatkoa, hyvät päivänjatkot. Toivotaan että paketti tulee ehjänä perille mahdollisimman pian, niin kyllä näin on.
Jes moi moi.
Nimimerkki a ja o alku ja loppu laittanut meille sähköpostia tervehtii viestinsä alkuun ja kertoo, että päätin eräänä päivänä sivistää itseäni. Lainasin kirjastosta lukemista hämmästyin suuresti, kun jokaisesta kirjasta oli revitty pois 30 ensimmäistä ja 30 viimeistä sivua. Sitten marsin kuvataiteen parin ateneumiin, mutta mitä ihmettä kolimaisemasta oli pyyhitty mänty?
Ja taistelevista metsoista puuttui kokonaan toinen metso.
No edellä kuvailtu dystopia oli tietysti täysin keksitty, mutta se on vertauskuva sille terrorille, jota varsinkin kaupallisten radioasemien juontajat harjoittavat loputonta oman äänen kuuntelemista. Tyhjänpäiväisten säätietojen tai studion whatsapp numeroiden toistamista jatketaan soitettavan musiikkikappaleen sekä alun että lopun päälle. Jokainen sävellys olkoon sinfoniaa-iskelmää tai räppiä. Se on kokonaisuus, joka on tarkoitettu kuunneltavaksi alusta loppuun asti.
Kyllä juontaja ehtii omat höpinänsä höpistä ennen kappaleen ja jälkeen kappaleen ja jos ei ehdi niin jättäköön turhat jorinansa pois. Terveisin siis nimimerkki a ja o alku ja loppu.
Nimimerkki ärsyyntynyt urheilusanostajille. Miksi urheiluselostajat ei vieläkään ole oppineet sitä, että jalkapallomaalista ei ole rimaa, vaan se on putki. Siis se on putki, ei rima, jos siellä on niin rimaa niin siihen kun osuus pallo niin se olisi. Rima olisi poikki ja pitäisi keskeyttää peli ja laittaa uusi rivi.
Siellä ei ole rimaa vaan se on putki, ei sitten muut.
Joo matti tässä tuota. Oliko vähän minusta uutisissa valittamista uutisten lujattom kyllä selvä sana asiat, mutta se teksti homma se vie tuota napakkaan siinä äkkiä että vanhemmat ihmiset sanoo kaikki että.
Ei hän kerkeä lukea kun pikkuisen alusta.
Niin että siinä olisi kyllä jotain niin korjaa, sillä kaikkihan maksetaan jäsenmaksuja sinne että.
No niin koetettava panna töpinäksi ja korjatkaa asiat. No niin kiitos hei.
Paula kankasalta kuuntelin onnen säveltä lauantaina ja siellä kovasti onniteltiin nimipäiviä. Minun pienestäni on sovittu sillä lailla, että nimipäivä onnitellaan siinä ennen kuin se ohjelma alkaa ja etupäässä on sitten syntymäpäiviä, että onkos nyt sitten taas muutettu sääntöjä, että minun mielestäni niitä nimipäiviä ei tarvitse onnitella vaan syntymä.
Ehkä hääpäivä että palattaisiinko siihen vanhaan systeemiin että.
Niin tu. Ei mulla nyt sitten oikein muuta tässä ole kuin hyvä sunnuntai jatkuu kaikille. Kiitos kuulemiin.
Kettume terve voitteko sanoa niille vanhoille päikille, että artikluisivat selvästi kun niiden puheesta ei saa yhtään mitään. Ei ne pysty.
Kansanradio ja nyt voit puhuu vai nyt voi puhua. Mä nyt sellaista vaan nyt puhun että tai toivoisin yleltä että on tullut joskus tuolta ylen teemasta tämmöinen poliisisarja kun donna leon sieltä tulee donnalle aivan telkkarista, mutta ei näin hän ole poliisisarjaa tuota noin.
Tämmöistä minä kaipaisin, sinia varmaan moni. Mitenkäs minulla on mennyt tämmöinen kuulepa ihan täysin ohi kuin brunetti.
On kuulemma tässä se poliisikomissaario, mutta katso sieltä tulee vaikka mitä ihan älyttömiä tommosia kun ei voisi sanoa kun on yksi tähti tai ei mitään niin mä vaan vertailen niitä niinku muihin sarjaan että tää on semmoinen. Poliisi on hienosti tehty, mutta sitten toiseen asiaan. Jos tuota en mä tiedä, voi tässä sanoa niin katso kun kauhia sitten näitä nää nuoret nykyään kun on niin nuorena.
Väkivaltaisia kaikkia että.
Olisi tämmöinen hyvä juttu. Minä asun kerrostalossa täällä turussa. Joo, niin ihmiset olisivat vähän tai vanhemmat ainakin olisi vähän tämmöisiä ystävällisempiä näin lapsille nuorille. Täällä on niin hertta siinä nämä lapset ja kaikki ja vaikka ne jota tekisi niin vähän ojentaisi noin, mutta olisi tuota noin semmoinen inhimillisempi näin nuorille.
Oletko sinä siis nähnyt, että että että lapsia ojennetaan vähän liian kovaa tai heille ollaan jotenkin ilkeitä tai julmia? No en en mä tuohon niinku semmoista ole nähnyt, mutta mä tota toivoisin koska kun ihmetellään että kunnes tulee tämmöisiä niin kun ne on niin nuorena väkivaltaisia kaikki niin taisi järjestys se johtuu kodista ja varmaan vanhemmistakin mutta paljon.
Mutta tuota minun mielestä ihmisten tarttisi olla näille lapsille ja näille semmoinen, että ei saisi olla sellainen.
Kylmä.
Väliinpitämätön, että mullakin oli herppä se kun se tuli tänne.
Niin kalleita noita hyvin virpomisoksia kun oli 4 kun ei kun 5 kävi kaikkiaan niin ne oli niin suloisia herkkuja siihen että no hyvä juttu. Kiitos kiitos paljon kun soitit.
Tässä ohjelmassa, jos olet kuullut jotain mikä ansaitsee lisäkommenttia, niin minäpä kerron nyt osoitteet jonne kannattaa sitten viestitellä ja kommentoida meidän whatsapp numerosi on 0445515464 sähköpostia osoitteeseen kansan piste Radio at yle piste fi kirjoittajakorttia kun kirjoittaa niin sitten kuoreen vaan että kansan Radio.
PL 7 9.
0 0 0 2 4 yleisradio ja meidän vastaaja 080015464 ihmisvastaaja on paikalla kyllä vain 3 tuntia sunnuntaisin heti lähetyksen jälkeen vielä vähän tähän kysymyksiä loppuun, jos näihinkin osaat vastata, niin eikö vaan edellä mainittuihin osoitteisiin ja numeroihin?
Näistä kysymyksistä tosin ensimmäiseen minä voin vastata ja se vastaus on, että kyllä.
Kyllä saa lasse olkinuora toivottaa oikein hyvää päivänjatkoa jos satut kuulemaan tämän vasta yöuusintana, niin sitten oikein hyvää yön jatkoa. Eli siis oikein hyvää sitä hetkeä missä olet. Tarkennus sitä kesähetkeä missä olet.
Liina täällä hei onko teoista puhuminen joku tabu suomenmaassa? Nykyisin täällä saadaan pelätä petoja ja karhuja jotka tulevat pihaan. Mutta mutta tuota kansanradioonkaan ei oteta oteta näitä puheluja sitten mukaan, että onko tämä joku tabukysymys, että ei tiloista ei saa suomessa puhua. Hei.
Kyösti täällä päivää soitan tärkeästä asiasta. Minua ihmetyttää nuo tuommoiset jotka sanoo itseensä kalastajiksi, kala lasketaan, vammaututaan ja veteen takaisin. Koukku on repinyt suun hajalle, bakteerit iskevät siihen. Tämä ei ole mitään kalastusta. Kalamies ottaa sen mitä se saa.
Syö tai lahjoittaa toisille.
Mutta ei heitä sitä takaisin järveen. Tämän pitää laissa kieltää. Tämä pitää mennä maatalous maatalousministeriöön. Tämä asia nyt lävitse, että tämmöinen salan päästäminen koukusta lopetetaan. Se on kalan kiusaamista. Se ei ole kalastusta. Minä olen kalastanut niin pikkupojasta kuin olla voi isän kanssa ja.
Kaikki kalat otettiin talteen.
Ne syötiin tai lahjoitettiin naapurille, mutta niitä ei heitetty menemään. Alamittaiset myöskin. Ei mulla muuta kun toivon hyvää kesää ja kireitä siimoja. Hyvä kiitos hei.
Voi olikin vaan kysynyt täältä helsingin seudulta, että miksi poliisi saa aina ilmaiset kahvit vuokra-asemalta. Ei edes eläkeläinen saa ilmaisia kahvia, ei muuta. Kiitos moi.
Galleria täältä hyvinvointialueen reunalta marginaalista.
Tämmöinen ehdotus, kaikki työttömät poikamiehet. Tehkää lapsia rikkaiden vaimoille ja heidän tyttärilleen. Näin suomesta tulee hyvinvointiyhteiskunta, missä köyhät ja rikkaat ovat samassa veneessä.
Hauskaa kesää. Hei hei.
