Miksi oi miksi ja minkä vuoksi on rakkaus luotu ja miksi se kestää? Ei saa kuten laulussakin sanotaan. Jatkuvasti puhutaan miten yhä useampi avioliitto, avoliitto ja perhesuhde päätyy eroon tai voi huonosti ja lapset voi huonosti niin vanhempien liitoissa kuin eroissakin. Onko aina niin ettei ole aikaa perhesuhteiden liitoille ja lapsille on koko kaikki tekniset härpäkkeet tärkeämpiä.
Kuinka he sitten ihmissuhteet vai missä vika piilee mielenkiintoisella pohdinnalla aloitettiin jälleen kiitoksia ensimmäiselle soittajalle. Tässä kohtaa totean taas, että tervetuloa kansanradion mukaan ja matkaan puolituntisenessamme on taasen monenlaisia aiheita täytteenä. Eläinten teemoja on paljon, mutta toki runsaasti muutakin on mukana tällä kertaa näkemysten keitoksen on kokoon kokannut koiviston lauri jaksossa kuulemme syyn.
Maamme alhaiseen syntyvyyteen. Toinen kansalainen kertoo, että tasaiset tiet tuovat hänelle mielenrauhaa. Niin ja kaivataanpa myös viinakortti takaisin. Seuraavaksi markku jatkaa yksi lippu huomiolla. Markku tässä hei olin tänään Helsingin keskustassa. Ihmettelin taas, kun tuomittava ei ole missään näkyvissä EU lippu kaikenlaisia muita lippuja oli kyllä tangot täynnä muuta. Suomen lippu oli näkyvissä tietenkin yksi ruotsin lippu.
Talossa ukrainan lippujakin on jo useita hotelli palautteen katollakin 4 miksi SUOMI häpeää sitä, että olemme EU maa emme kehtaa sitä näyttää julkisesti. Turistit saattavat jopa luulla olevansa ukrainassa, koska niitä lippuja on todella paljon näkyvissä. Nyt on aika kuulla monipuolisesti erilaisia ehdotuksia.
No hyvää päivää kerimäeltä ei pitää soitto ihan suuret puukirkon juuret. Hyvää päivää tuuli. Tämmöinen asia kun nyt tätä toimeentulotukea annetaan työttömille ja kaikki niin onko tässä viinakaupan kanssa yhteys täällä kelalla että se pitää viedä viinakauppa se raha kaikki tältä tuntuu että näin ihmiset toimii vai niin? Kyllä kyllä on aika aika paljon miettii minun taksinimiehenä luvulla miettii että niin homma ja.
Seurannut tätä maailmanmenoa vaan aika pitkään. 7 vanha kaveri niin vien on nimittäin hirviin ole 10 vuoteen enkä kaljaa, mutta tuntuu että monet sitten vie ne suoraan ne kelankorvaukset sinne viinakauppa niin aika paljon männyllä sitä reittiä, jotta viinakauppa ja tupakoi ja ynnä muuta se ääntä. Sen takia hän kanssasi öö sairastaa ei sovi. Tulen alkoholi parantui eikä mihinkään että porukka. Eli oletko sitä mieltä että.
Kelan tuet pitäisi lopettaa niin sitten ihmiset päihteiden käyttö vähentäisi ennenhän viinakortti, sillä sulku 2 pulloa viinaa viikossa ei korkeintaan sitten vaan kun se kuukausi rajoitus niille kyllä aikoinaan viinakortti eli viinakortti takaisin. No sinne että ei anneta sini ei, ei yksinkertaisesti sillä rahalla ei saisi ostoa niin paljoa viime vuotta sitten voi olla tuossa niin kun tosissaan tuommoisessa älyttömässä kierteessä.
Ja sitten ei niin kun ja sitten huu meita hän on hirviö suomessa liikenteessä ja huumeiden käyttöön ei ehkä sovi huumekortti, koska se ei ole alkon myynnissä niin ei ole albuminsa, mutta viinan alkossa ja sitä tulee niinku virosta, mutta tällä hetkellä no aika paljon tullut siitäkin viinoja kaljoja. Hieno avaus viinakortti takaisin. Kiitos tästä ehdotuksesta ja hyvää sunnuntain jatkoa, samoin samoin sinne, kiitoksia.
No niin niin.
Rakkaat kansanradion kuuntelijat. Olenko yksin sitä mieltä, että minusta nuo mukulatiekivet ja aukiot pitäisi ottaa pois ja korvata uudella sileällä asfaltilla? Minua ei kiinnosta niiden historiallinen arvo tai mikään muukaan. Minä haluaisin että on helppo liikkua ja tiet olisivat tasaisia. Se tasaisuus on jotain joka antaa minulle mielenrauhaa. Kiitos.
Moi tuota. Meillähän oli neuvostoliiton kanssa aikanaan se YA sopimus eli ystävyys, yhteistyö ja avunanto sopimusehdontakin, että nyt otetaan se uudestaan käyttöön ja mennään auttamaan putinia venäjää ja saadaan toi ukraina niin kun alistettua ja sota loppuu siihen. Suomellahan on huippuaseet täällä ja satojatuhansia sotilaita. Ja kyllä putin meidät sitten palkitsee.
Ukrainassa on valtavasti luonnonrikkauksia ja valtava vilja aitta. SUOMI hyötyy siitä valtavasti, että nyt tällä hetkellä sinne pumpataan niinku pohjattomaan kaivoon. 2 miljardia on nyt laitettu jo verorahoja ihan hullua touhua on tommoinen, se on ihan niinku pohjattomaan kaivoon heittäisi, mutta näin toimien kun autetaan putiniin sodassa, me saadaan sitten paljon valtavaa hyötyä ja uudelleenrakentamisessa siitä on moninkertainen hyöty että nyt sitten hop hop.
Arkadianmäki toimintaa.
Nyt on radiosta tulee kansanradio kello on 5 vaille 12 joo eli tuli Jyväskylässä kansainvälinen Radio kiitoksia Jyväskylään ja muuallekin tiedoksi, että kansanradion ensi radiointi kuullaan joka sunnuntai Yle Radio suomessa vasta puolen päivän uutisten jälkeen kello 12.08. Nyt astutaan junaan, veijo soittaa loput kuuntelin niitä outi miten suomen kautta nyt venäläinen pujottaa tavaroita puhelimelle.
Ja SUOMI on henki ja sydänystävä venäläiselle, kun se on niin hyvä ja antelias ja reilu ja rehellinen valtio. Juuri tätä suomalaiset päättäjät arvostavat vaikka muuhun ne ei mitään muuta. Valtiota ei anna minkään näköistä läpikulkua, niin SUOMI se on tervetu suomen läpi sopivana, vaikka tämmöisiä on nämä suomen päättäjät kaikki tai ainakin suuri osa joka minuun niin vihaksi pistelyä tuo venäläisen perseen nuoleminen.
Ei muuta ei.
No se on aku siilinjärveltä terve. Tuossa joku taisi tuumata että se tunne juna maksaa 3 miljardia ja ilmeisesti eniten siinä kaihertaa monia sen että kun ne rahat keskittyy tuonne eteläsuomeen niin nyt tuli semmoinen ajatus mieleen tuossa että jos 3 miljardilla saa tunnin junan niin tehdään puolellatoista miljardilla sitten puolen tunnin junaa ja lähetä tänne puolitoista miljardia että mitkä jäi yli niin vaikka kirjekuoressa sitten muonioon taikka vaikka pelloon jakautuu sitten vähän tasaisemmin ne rahat ei nuo muuta. Kiitos.
Masa vihdistä terve. Ihmettelen suomalaista yhteiskuntaa kun meillä ei ole rahaa terveydenhoitoa. Mistä meillä voi olla varaa sitten johonkin Helsinki Turku väli tunnin junaan ostetaan orpolle valtion rahoilla, sähköpotkulauta ja kypärä, niin hänhän voi vetää vaikka kuinka kovaa. Tätä väliä kun ei rahat riitä terveydenhoitoon niin ei ne voi riittää miljardeja tuommoiseen johonkin tunnin junaan. Aivan järjetöntä touhua, kiitos kuulemiin.
Terve vain täällä on henri 11 v. Mä en ymmärrä valitusta tästä Turun tunnin junahankkeesta siis veti. Eihän se marinkin Tampereelle sen vitsin pikkarit ratikan, että kyllä kyllä tässä on niinku henkilökohtaiset syyt varmaan jokaisella pääministerillä on ollut tää ainakin tässä nytten mä siis petteri orpohan on turusta ja sanna Marinin tampereelta, että tästä ei pitäisi kritisoida. Tästä pitäisi puhua laajemmin, kiitos.
Rautatietä matkamme vie venäjää ja Ukrainaa käsitteleviin aatoksiin. Niitä ennen vielä yksi puheenvuoro vähän toisesta aiheesta, joka on lähetetty kansanradion verkkosivujen lomakkeella. Turha on syyttää orpoa ja purraan huonosta taloudenhoidosta. Syyllisiä ovat kristilliset ja ruotsalaiset. Hehän mahdollistavat köyhien kurittamisen. Ajatelkaa köyhät huom näin linjasi nimimerkki köyhä kansanradion.
Verkkosivuilta lähetetyssä kommentissaan. Pysykää tässä. Ei tää rajalta Pohjois Karjalasta. Ihmettelen, että toivottavasti tänä päivänä kuultua ukraina avun vastaista puhetta, että haluaisivatko nämä, että nämä rytinän olisivat täällä suomen puolella, koska tähän naapurimaahan ei voi luottaa missään vaiheessa niin kuin fyysisesti eikä eikä henkisesti. Elikkä jos me emme tuet ukrainaan nyt sopimaan, niin me meitä sovitaan tai meidän kanssa oli taas sitten.
Helsingissä ja muissa kaupungeissa ja asutuskeskuksissa muutaman vuoden tai muutaman kuukauden. Tai valitettavasti näin on. Kiitos moi.
Se on pohjoisesta yksi miestä lähei tuota nyt kun SUOMI on natossa ja jos venäjä on niin hullu että se hyökkää suomen puolelle niin eiköhän se ole niin että otetaan vanhat rajat takaisin sitten samoista viipuriin saakka. Piste.
Ja levinnyt meillä kokkolasta hyvä päivä toimittaja joku soitti sille ja kysyisitte ettäkö hallitus leikkaa että mistä leikataan. Kysyin niin tämä soittaja niin sanoi että joo että.
Ukraina on tuettu 3 miljardilla ja ja sitten tänne niitä on tuotu pakolaisia kuinka paljon ne maksaa niin ne rahat ei senttiäkään sinne niin ne meina niin ei tarvitse meidän köyhiltä suomalaisilta leikata ja toinen olisi säästökohde vielä tämä armeijalle kauheasti ostetaan amerikasta lentokoneita ja mitä maksaa tuo natojäsenyys ja niitä vähemmän joku pari 3 lentokoneen suihkukonetta se riittäisi se ihmisille ensi jätitte hyvinvointia.
Terveyspalvelut ja nämä kuntoon ja sitten vasta sotaventokkeitä, mutta kun me meillä on niin johto sotahulluua, että se haluaisi aivan lähteä nyt venäjälle sotimaan. Ja joo ei tuetaan venäjää ja se kuuluu ukraina kuuluu ennen venäjälle. Miksi ne piti uudestaan mennä ja mennä moikkaamaan ja naton ruvetaan? Joo ei ja kiitos hei.
Seuraavaksi on luvassa ajatuksia viime aikojen helmi aiheesta eli raakuista. No laitettiin käytä tai vaikka kylläkään paikalla tai tällä hetkellä sain katsoa tuo helsingin sanomien uutiset tästä raakuuden joukkotuhoase hokee vertaistaan ja sitten tässä on myös alaotsikkona rikosvastuu voi ulottua myös johtajien. Minun mielestäni tällainen.
Ehdot vaikka pitää tulla tuolla johtajien ja heidän välinpitämättömyyden, koska tästä puhutaan jo maailmalla englantia myöten ja hyvin paljon kauempanakin. Ehkä tämmöinen lakia nyt ei muuta hei.
No on hyvää huomenta seniori. Minä tässä vaan sanon, että kyllä nuo helkkarin ötökät on parempi kuolla. Nimittäin nehän niistähän tehdään kaukoidässä lähi idässä joka puolella, jopa italiassa. Koruja noista teidän raakuista. Sehän on ihan naurettavaa ja metsäteollisuus se on ainoa mikä meille tuo rahaa metsäteollisuus ei mikään muu, ei mikään uusi yritykset, ei, ei ne ole tähän päiväänkään tuonut eikä niitä ole kellekään saanut saatu myytyä eikä.
Niistä tulee suomelle bisnestä keksiä. Olet tietysti jonkun ajan kuluttua. Sijoitusyhtiö ostaa sen, mutta ei pennin hyrrää suomalaisten köyhälistön elämiseen ei todellakaan hylkää ne kaukoitä lähi itää afrikkaan. Niistä tehdään koko aika koruja, aika arvokkaitakin vielä turhaan niitä alkaa itkeä jos ne oli sen kokoisia. Niitä riittää jos täällä on kyllä monessakin paikassa niitä on, se on ihme että suojellaan tuollaista asiaa, mutta ihmiset saa nääntyä nälkään.
Kurjuuteen suomessa ihan niinku muuallakin jossain EUN ulkopuolella ei kukaan EU maa. Niillähän on ensin omakannassa ja sitten vasta muut voi helkkari vieköön mitä me somista ja kuinka meillä tuhlataan rahaa tuollaiseen. Ei meillä kukaan me eikä kukaan EU maata välitä hevon pier ruukaa tuollaisesta ja nää ennallistamisjutut muka esiin aikoihin ei kuulukaan niistä mitään sakkoja eikä muita tummaksitamaan paska puhetta ihmisten höpötystä.
Ja huijata suomalaisia kansalaisia. Hyvä päivä jatkuu.
Hygge ruotsin pyhtäältä raakku simpukoita ja liito oravia suojellaan kyllä, mutta kun eläkeläinen pitäisi saada satasen 600 satasen joulurahaa, niin se orpoja ja jyri häkämies on kovasti vaatteita. Hanna mitä rahaa SUOMI on köyhä maa ei lipas, ei vaan hei vaan samalla teemalla jatketaankin, mutta tähän väliin yksi kirje ikään kuin välipalana tervehdys. Voihan hauska kirja.
Elokuva laulu olla syvällinen tällä tavoin kirjoitti, nimimerkki yksi immeinen kirjeessään meille kansanradio on voi lähettää kortteja ja muuta perinteistä postia osoitteeseen. Kansanradio PL seitsemänkymmentäyhdeksän 0 0 0 kaksikymmentäneljä yleisradio no niin, mauno valtiolainen ei nämä stora enson ja ynnä muut selitykset, niin ei nämä mitään.
Kunnon selityksiä tuota vuosi.
Media on ollut sanomista näistä ympäristöäsi.
Asioissa ja eivät eivät pätkän vertaa valita näistä raakuuksista ja muusta ja siellä eteläisessä amerikassa niin nämä eukalyptus sellun kasvatus varsinkin niin tuota tuhoaa elinympäristöjä ja ja ja näin. Mutta toki on tämä reilu 10 miljardia meillä ulkomaan vientiä elikkä noin 15% niin tätä puun jalostusta. No nyt tämä komposiitti.
Rakenne, että tulisi tätä muovin sekaan ja puuvillan sekaan tätä puukuitua, niin sitä tuota niin kovalla tohinalla kehitellään. Keski suomessakin parilla hankkeilla, jossa ulkomaiset isot yhtiöt ovat ovat pääasia asiallisena pääosin edun saajana, että ei sitä tänne meille keskisuomeen työtä ja tuosta ja tuloja oli ole tuota isommasta tulossa, mutta globaalisti on iso merkitys sillä, että jos tätä.
Reilun 100 miljardin euron tuota niin puuvilla markkinasta saataisiin vaikka noin kymmenesosa, niin tälleen tekstiilikuidunlle siirrettyä niin se olisi ekologisempaa. Mutta kaiken kaikkiaan niin tämä kriisinhallinta ei nyt kyllä ollenkaan toimi täällä. Stora ensolla tässä raaku ja joki asiasta heti olisi pitänyt luvata, että 5 milliä laitetaan nyt tähän.
Asiaan heti heti suoraan heiltä ja tää se ei tuota heitä kaataisi, mutta tämä vaineen menetys ja tämä joo globaali ilmiö tässä saattaa tehdä sen, että että suomalainen metsäteollisuus menettää suuria tilauksia ja miljardeja miljardien edestä markkinoi.
No niin, tästäkö ei nyt välitetä ollenkaan. Kiitoksia ja parempaa sunnuntain jatkoa.
No niin hiihtäjä täältä soittelee. Metsäyhtiöt on aina tehneet omavaltaistauuksia. Esimerkiksi soita on ojitettu ja niiden yhteydessä on laskettu lampien ja järvien pintoja. Sitten luvattomasti ei ole pysytty suunnitelmissa ja paljon muuta paha on tehnyt. Kuka näitä suojelee? Onko ne poliitikot? Nyt on aika vaihtaa hieman aihetta. Toki eläimissä pysytäänkin, kun kohta kuullaan tarina käärmeestä ennen sitä.
Muutama yle areenaan liittyvä asia uusi kansanradion jakso ilmestyy sinne perjantaisin kello kaksikymmentäyksi. Jos merkkaat sydämen kuvasta ja tilaat ohjelmasta ilmoitukset kellonkuvasta, niin saat aina ensimmäisenä tiedon uudesta kansan radiosta.
No täällä on marja liisa imatralta. Hyvää päivää. Hyvää päivää tuli tuossa mieleeni kun kuuntelin tota kansanradio ja puhuttiin noista käärmeistä niin eihän ne ole meille vihaisia niin on ollut sysmässä evakossa kaksivuotiaana ja en tiennyt mitä käärmeet on. En ollut koskaan nähnyt ja siellä maatalon emäntä antoi mulle lämmintä maitoa näkymästä just lypsettyä mukiin ja.
Menin sen kanssa ulos ja sitten kuljeskelin siellä vainioilla ja siellä oli kiviröykkiöt ja näen että siinä on useimpia näitä käärmeitä ja sihinä kuuluu niin pistin yksi tasaiselle kivelle sen maito mukin ja kas kummaa nehän soi toivat sen maidon siitä mukista litkivät sitten minä kävin siellä hyvin useasti ja aina emäntä antoi mulle sen maito mukin ja mutta sitten kävi niin, että sen talon poika haavoittui sodassa ja.
Hän sitten rupesi kysymään, että mikä se sissi on, mille se vie sitä maitoa? No kukaan ei tiennyt ja sitten tää oli käteen haavoittunut. Tää poika on. Ihan siis pystyi lähtee sitten salaa seuraamaan minua ja totesi kauhukseen, että hyvänen aika kyykäärmeitä se syöttelee siellä sen jälkeen ei enää mentykään kyykäärmeen viemään maitoa. Ei ne ole pahoja kun ei niitä hätistelee vaikka todella lähelle hämy käsi. Siinä meni kun minä sen mukin siihen kivelle laitoin, mikä siinä oli että sitä ei saanut sitten taas tää.
Maitoa käärmeillä no en tiedä. Tosin ne ajatteli että ne on vaarallisia kun ne voi pistää ahaa eli ihan ihan sinun turvallisuutta niin, mutta eihän ne hyväntekijää se käärmeetkaapista ihmeellinen kokemus mulle on jäänyt mieleen kyllä joo kiitos paljon tästä mielenkiintoisesta kertomuksesta, kiitos ja hyvää jatkoa kaikille.
No moi tuleeko tää vastaajaan? Toivon mukaan täältä tota numerohan näkyy siellä soita jos sopii. Kiitos soitostasi, mutta meillä täällä kansan radiossa on tapana että te soitatte meille ja kerrotte asianne ja menemme sitten taas soita teille ollenkaan puhelinnumeroon nolla kahdeksansataayksi 5 4 6 4 ja puhelu on soittajalle maksuton ja muistutuksena että sunnuntaisin.
Kello 12.30 alkaen tuossa numerossa vastaa ihmisvastaan ja 3 tunnin ajan seuraava puhelu. Kimara sisältää pohdintoja ajankohtaisista teemoista ja kommentin aiempaan kansan radioon tähän väliin yksi WhatsApp viesti hei mäntysuopaa ei saa käyttää puutarhassa. Tuholaistorjuntataan, koskee siis varmasti myös peurojen karkoitusta. Siinä on monenlaisia haitallisia aineita, jotka tappavat hyödyllisiä eliöitä.
Ja esimerkiksi suolaa, joka pilaa maaperän. Valitettavasti minulla ei ole antaa tilalle mitään parempaa vinkkiä peurojen karkottamiseen. Näin kertoi ajatuksensa whatsapp viestissä nimimerkki kukkahattu täti kansanradion whatsapp numeroon 0445515464 viestejä. Voit lähettää meille joko teksti tai ääni muotoisesti tervehdys. Haluan sanoa siitä, että tuossakin.
Jossa onnen arvosanakin siellä on joka päivä. Tämä kaunis tyttö. Hän käyttää koko ajan sanaa haastava kun pitäisi käyttää vaikea ja samaa juttua. Siis monitoimittaja niin käyttävät sanaa haastava mistä käännytään asia jotenkin ylös. Tää on niin väärin ja suunnattoman ärsyttävää ja tästä olen puhunut apteekissa ja ruokakaupassa ja naapureiden kanssa ja kaikki ovat tästä asiasta.
Samaa mieltä. Kiitos.
Ihmettelijä täällä tänään uutisissa kerrottiin ampumatapauksessa, että 2 ihmistä on otettu kiinni ja 3 henkilöä etsitään. Eikö ne olekaan ihmisiä vai muuttuuko ne sitten ihmisiksi kun ne saadaan kiinni? Moikka.
No hyvää päivää, hyvää päivää ja tämmöistä tuossa kun siinä oli tota kun joku moni sitä 50 vuotta nuori. No ei siinä mitään tota kun mä sinä vuonna kun mä päätin 40 ja haen yksi työpaikkaa niin siinä puhelimessa sanottiin että neljäkymmentävuotiasta oli liian vanha. Minkälainen työpaikka se oli keittiö keittiöalan keittiöllä on liian liian vanha keittiölle neljäkymppinen oli jo vanha aha suurkeittiö jo siinä vaiheessa jo parikymmentä vuotta ollut alalla töissä tuossa että ei varmaan ollut koko.
Kokoomuksen budjetti niin miten hänellä ei enää sitten kun ne sitä eläkeikää nosti että kun ei ne yli viisikymppisiä enää palkkaa vakituisia töihin kun tätä neljäkymppinen oli ihan varma, että ulkomailta roudataan porukkaa. Kyllähän siellä nyt varmaan tarvitaankin, mutta tuota porukkaa ulkomailta työ suomeen töihin, mutta tää on vähän jotenkin tää ikäkysymys on vähän outo jossain toisessa kohdassa ihminen on liian vanha jossain toisessa liian nuori että niin joo ja sitten tota miten nää.
Jotka koulusta ammattikoulusta pääsee tätä että sitten sanoit että ei ole kun ei ole työkokemusta. No miten sitä työkokemusta saa tai jos ei kukaan ota töihin niin samaan aikaan pitäisi olla juuri valmistunut ja samaan aikaan pitäisi olla 40 vuotta kokemusta että että että molempia pitäisi löytyä niin joo ja paljon että se on kokemus niin joo kuka ne kokee olevansa nuorisoa? Tietysti toinen asia sitten tota tätä me sitten tämmöistä. Kiitos paljon näistä ajatuksista.
No joo no kiitos ja kiitoksia hyvästä ohjelmasta. Hyvää sanotaan jatkoa sitä samaa.
Kohta kannanottoja syntyvyydestä sitä ennen asiaa tulevasta Radio suomen risteilystä. Se on ruotsin laivalla kolmastoista syyskuuta ja sinut on kutsuttu mukaan sinne. Tuolla reissulla on mukana myös kansanradion ihmiskuvastaaja. Tervetuloa siis kertomaan näkemyksesi maailman menosta lisätietoja risteilystä löytyy Radio suomen somekanavista vakituinen kuuntelija otan kantaa tähän suomen.
Vähäiseen lapsi lukuun elikkä syntyvyys on laskenut niin paljon, mutta eihän se ole mikään ihme kun kaikesta on niin kun kiristetty lapsilisistä ynnä muista tuista asunto ynnä muu ei kannata enää. Siis ei nuoret nuoret on sen verran valveutuneita, että ne ajattelee vähän pidemmän päälle kuin ennen vanhaan. Ehkä että tuota ei ole, ei, ei lapselle kerta kaikkiaan ole enää tarjota harrastukset. Kaikki maksaa tänä päivänä ne on kalliita.
Minustakin on kiristetty, samoin kaikista sanotaan niinku kouluun oppimiseen tämmöiseen liittyvään, että ei tarvitse ihmetellä. Onhan se hirveätä, että meillä veronmaksajat on vähentynyt ja niitä tulevaisuudessa ei ole ja mihinkä tää menee, mutta näin se vaan on. Hallitus on kiristänyt ja kiristää edelleen vyötä jokaiselta, niin kyllä se on että ikävä tapaus otin vain kantaa tähän nytten näin, että kun olen tän itse eläkeläinen ja näin kyllä tuntuu pahalta, mutta lapsissa olisi tulevaisuus, mutta tuntuu että nyt ei ole sitä.
Tulevaisuutta näillä nykyajan lapsillakaan monella, että tää oli mun kanta. Hyvä jatkoa kansan radiolle. Kiitos hei.
Martti täältä helsingistä oikein lämmintä lämmintä, pyhäpäivää kaikille. Mä olen ihmetellyt monen vuoden ajan, kun miehet on alkaneet käyttämään noita olkalaukkuja ja käsilaukkuja ketkä on niin kun aikanaan kuulunut naisten reviiriin, että onko ne sitten naismaisia vai miten? Mut mulle riittää niinku reppuja tavallinen kasvi, mutta ei kaikki miehet ei juo käyttänyt että niitä on ja sitten on semmoisia.
Toisilla roikkuu vielä semmoinen käsilaukku. Semmoinen musta pieni, että mä en ihmettele kun siellä tänään joku nainen puhuu siitä, että syntyvyys on laskenut. Jos miehistä on tullut näin naismaisia ja minä olen katsonut kotimaisia elokuvia niin kauan aikaa kun yle on niitä lähettänyt, niin ei millään vuosikymmenellä niin niin miehillä ei ollut käsilaukkua eikä olkalaukkua olallaan, että että ne on ollut kunnon miehiä, että nyt on niinku naisvaltaisuus on.
Vallannut ei mulla muuta, mut ihmettelen. Itse käytän pelkkää kassia vaan että hän ei en omista olkalaukkua enkä enkä käsilaukkua eikä koskaan osta hei hei hei hei sinne seuraava sähköpostiviesti kuljettaa meidät seuraavaan aiheeseen eli ruokaan. Hei huolestuttavalta kuulostaa noin kolmekymmentävuotiaiden lapsettomuus. Toki on todettava, että elämä pääsee omiin uomiinsa nykyään myöhemmin kuin muutama vuosikymmen sitten ja lapset tehdään kun muu elämä on järjestyksessä.
Vaan kaikille, ei lapsia tule tahdosta huolimatta missä syy olen pohtinut asiaa ruokailun ja ravitsemuksen näkökulmasta noin kolmekymppisten ikäluokka on koko elämän. Saadaan syönyt elintarvikkeita, jotka enemmän tai vähemmän sisältävät e koodi merkittyjä aineita, hapettumisenestoaineita homogeenisointiaineita, stabilointiaineita, väriaineita ja säilöntäaineita. Näin siis sähköpostissa ja kirjoittaa jatkaa seuraavasti, ihmisen kehossa on lukuisa määrä hormoneja.
Ja entsyymejä, jotka myös ovat kemiallisia aineita, mikä on kemiallisten aineiden summa elimistössä ja miten ne vaikuttavat sukuniomoneihin. Muistan televisiosta jutun, jossa yli 40 vuotias vaihdevuodet kokenut nainen tuli raskaaksi syötyään luomuruokaa omalla tilalla muutaman vuoden. Onko jokapäiväinen leipämme jo niin myrkytettyä, että jälkeläisten saaminen on mahdotonta tällä tavoin kirjoitti nimimerkki pohdiskelija sähköpostissaan.
Kansanradio on voit lähettää sähköpostia osoitteeseen kansan piste Radio at yle piste fi. No nyt ajattelin sellaista kun tänä vuonna tulee taas paljon omenoita, niin te kaikki ketkä hetkellä on niitä omenapuita niin viitsisitteko olla niin kilttejä että laittaa siihen portin pieleen ja lappu tai sitten laittaa niitä omenoita siihen voisi kamala mukavaa ja ihmiset tulee hirveän iloiseksi siitä kun saa omenaa kauppalasku vähän halpenee ja omenasta voi tehdä kaikennäköistä.
Omenakiisseliia ja omenakaaren torttua ja omenahilloa ja omenoita voi laittaa leivän päälle ja omenoita voi syödä ja kaikkea niin voisi ihan mukavaa, että niitä ei vaan karvattaisi kaatopaikalle, että annettaisiin kaikille ketkä niitä haluisi, että siihen portin pieleen jos vaikka laittaa että saa ottaa. Heippa.
Joo täältä Seinäjoelta mummeli soittele. On se nyt kumma paikka kun ihmisille ei kelpaa omenat vaikka niitä annetaan ilmaiseksi. Antaisin olen laittanut laittanut ilmoituksen kaupan seinään. Olen soittanut rivitalon ovikelloja, ei kelpaa, ei haetaan ulkomaisia omenoita, olisi ihan mukava antaa, mutta kun ei kelpaa niin ei täytyy viedä kaatopaikalle.
Kiitos.
Hei kaikki vaan ohjeistavat että pitäisi syödä koko ajan terveellisesti, mutta oletteko huomanneet kuinka kalliita hinnat on nykyään ruokakaupassa vielä muutama vuosi sitten lohta pystyy ostamaan hintaan 6 90 kiloa. Nykyään se on ainakin 16 90. Kaikki hinnat ovat nousseet ihan älyttömästi, mutta silti lehdet ja kaikki sanoo vaan että pitäisi syödä terveellisesti. Eihän tämmöisestä tule yhtään mitään miten tälleen niinku ihminen pystyy syömään?
Terveellisesti kun hyvä kun riittää rahat muihinkin elintarvikkeisiin. Bensan hinta on noussut. Vuokra on noussut kaikki kustannukset vaan nousee ja pitäisi näin syödä koko ajan terveellisemmin, että ei rasita yhteiskuntaa. Miten se väittämä yrteille onnistu? Ei minulla muuta hei ja ruoalla mennään tämä ohjelma loppuun asti kun kohta kuullaan marjaa sijaa. Varsinaisesti kansanradio ei ole kyllä terveisten lähettelyä ohjelma, mutta seuraavassa WhatsAppissa sellaiset kuitenkin.
Lähetetään terkkuja lexin tohtoreille Turkuun. Terveisin aarteenmetsästysryhmä numero 4 ootte parhaita sydän näin whatsapp viestissä. Nyt minä toivotan teille kaikkea hyvää, koiviston lauri kiittää ja kumartaa kansanradio jälleen viikon päästä jää stubbilta huomenta minä niin kovin paljon ihmettelen kun Radio huutaa ja marjat pitää kerätä, mutta kun eihän ne metsämarjatkaan ja hänen ole kypsiäkaan vielä.
Ja sitäpaitsi minulla on mustia vilman ja pensaita 12 kappaletta tuossa noin monta 10 vuotta vanhoja ne on aina ollut semmoisen kasvattaa niin isoja marjoja, että ne on niinku rypäleitä keräisi niin ne ei ole. Ikinä ne ei ole vielä kysynyt ennen syyskuuta, ei kun minä opetteli aikoinaan niin tuota niiden kanssa elämään ja ja että milloin ne on kypsiä ja että miten nehua niin anoppi opetti mulle, että peukalon ja etusormen välissä.
Niinku hiero maria niin jos se jääpi sormet ihan tumman punaiseksi niin se on kypsä. Mutta jos ne on valkoiset niin ne on raakoja vuosikymmenet. Keitin siinä 200 pulloa mehua joka vuosi ja hyvä oli ja vieläkin on vaikka en ole kehittänyt vuosikymmeniä niin vieläkin on semmoisia. Kiitoksia että ne on säilynyt vuodesta vuoteen ja vuodesta vuoteen hirmuisen hyvin. Kiitoksia hei hei.
