No niin olen katsellut noita olympialaisia ja tuota mä oon keksinyt nyt uuden lajin. Mun mun mielestäni olisi hyvä, koska polkupyöräillessä ja autoillessa ja kulkee bussissa ja metrossa missä vaan. Ihmisellä on aina se kännykkä kädessä varsinkin vähän nuoremmilla, niin tuota mä ehdottaisin semmoista kännykkähiihtoa esimerkiksi.
Esimerkiksi 10 kilometrisen hiihto pitäisi olla molemmissa käsissä koko ajan kännykkää, ei sauvoja ja sitten viidenkymmenen kilometrin hiihto vaikka.
Olisi taasessa kädessä kännykkä vaan että se olisi niinku semmoinen. Varmaan siihen innostus nuoretkin ihmiset, että tämmöistä mä ehdottaisin. Kiitos hei.
Jo vuodelta 2017 tulee vastaan yleisradion artikkeli, jossa mainitaan liiallisen puhelimen käytön aiheuttamat yläraaja kivut enkä ainakaan minä usko, että tilanne olisi tässä vuosien varrella yhtään helpottanut missään nimessä. En siis osoittele muita itsekin kuulun ehdottomasti ihmisiin, joiden puhelin on ilman liimaa liimautunut käteen kiinni. Ehkä se siitä joku päivä vielä tipahtaa, mene tiedä, se on kansan Radio ja lasse olkinuora tä.
Tervehdys vilkas viikko takanapäin meidän vastaajalla ympäri Suomen saapunut hyvin monen näköistä kommenttia aina Loviisan sataman jätteestä kittiläläisiin koiran omistajiin, kaunokirjoituksen katoamista harmitellaan ja tupakoitsijoille toivotaan puolastaan mitalia ja vilkas viikko tai oikeastaan pariviikkoinen on takanapäin myös tuolla milano kortinassa.
Mikko täältä on lolasta kun tänään valton että on sunnuntai että pitää tulla kantarario sitten ne yhtäkkiä ilmoittikin että tulee vaan pyssyhiihtoa. Kuka siitä Urheilu höpötystä kuuntelee hirveetä höpötystä. No ei minulta sinne muuta. Minä sain purettua tämän.
Mä olen niin äärettömän vihainen.
No heippa.
No morjens tässä on oikeastaan mä ihmettelen näitä laskettelun selostajia kun ne selittää, että että ne on tota semmoisessa paikassa kun kun tuota sektiossa. Eihän se voi olla näin. Luulisin että ne on sektorissa. Kiitoksia mä olen.
Se on mennyt nämä olympialaiset pilalle, kun ylen televisiolähetykset näyttää vain ulkomaisten jääkiekkoilujoukkueiden pelejä jo edes suomen jääkiekkojoukkueiden pelejä, niin aina menee mäkihyppylähetysten päälle. Ei näyt televisiossa niitä suomalaisten mäkihyppääjien hyppyjä, vaikka ollaan suomen valtiossa, niin mitä varten niitä noita ulkomaisia joukkueita näytetä antaa niiden pelata siellä keskenään ja näyttää sitä suomalaisten urheilusuoritusta?
Ei suorana lähetyksenä. Menkää sinne paikalle, joka kiinnostunut odottanut ulkomaisten joukkueiden pelituloksista, niin menkäähän sinne Italiaan ja siellä olkaa tuota niin istukaa siellä kaukalon laidalla katsomassa kun ei ole edes suomen peliä niin mitä mitä se tämmöinen suomen yleensä oli jo veronmaksajien rahoilla näytetään tuommoista moskaa. Joo, siinäpä ne oli taas olympialaiset.
Perkele.
Joo se on se on uivaripoika, joka soittaa pentti linkola on ihan oikea siinä kun se sanoi että Suomi on maailman viheliäisin maa. Nyt kun ei pärjää urheilussa tuolla niin ne saa niitä vaivaisia ronsia niin niistäkin sitten kun ne jää 4 ne tekee rotestia että ne pääsisi vääryydelle sitten niitä musiikkia mitalelle kiinni. Tämä on tämä on jotain ihan ihan yhtään ei pärjätä urheilussa siellä on.
Norjat ja ruotsit noin 10 kymmenillä kultamitaleilla ja.
Ja niin näillä 3 vaivaista toisia niistäkin itketään lisää, että saataisiin jostain. Tämä on ihan kauhea valtio tämä SUOMI.
Suvi minkkinen ampuu, muttei pumme ja ammu suvi minkkinen hiihtää muttei hiihä liian.
Hiljaa suvi minkkinen ampuu, muttei pumme ja ammu suviminkkinen on nyt olympiapronssimitali.
Onnea suvi paljon.
Nimimerkki veronmaksaja se on lähettänyt meille sähköpostia. Kysyy että mistä löytyvät nuo erittäin suuret palkitsemisrahat olympiamitalisteille. Ovatko nämä meidän veronmaksajien rahoja vai mistä ne tulevat? Ja kyllä meilläkin on muuten mennyt urheilijoiden taso alaspäin kuin kissan häntä ja siitähän tämä alamäki johtuu kun ovat liian hyvän elintason tuotteita. Meillä urheiluherrat kuvittelevat, että valmentajia vaihtamalla tulokset paranee, mutta ei parane.
Aines ei pysty parempaan eikä tule pystymään. Ei tuota viitsi edes enää katsoa tällaisen viestin laittanut veronmaksaja, joka ilmeisesti sitten laittanut television kiinni television, josta kuten myös radiosta löytyy jonkun verran korjattavaa. Näin se on pääteltävä kun meidän vastaajaa kuuntelee.
Kun hän ei järkyttäväksi mennyt. Tuo Radio suomen ohjelma ei voi muuta kuin hätää. Uutiset kuunnella ja äkkiä lyödä kiinni. Heippa.
No Pohjanmaalta eläkeläinen iltana tässä semmoista asiaa tuli taas mieleen oikein katkeralla mielellä kuunnella ja katsoa piti ei minkäänlaista tietoa tullut eduskunnan avajaisista muuta kuin presidentti puhui vain amerikan hyvästä suhteesta, joka kerta on missä ne ollut avajaisissa puheet kummaltakin eduskunnan puhemieheltä ja presidentiltä, niin nyt tällä lailla jätetään kan.
Kuulematta, että siellä vain tupistaa keskenään siellä eduskunnassa ja siellä sitten tapellaan niistä asioista, mutta tämä pitää sitten tapella täällä maakunnassakin kanssa. Kohta pyyhkikää ne verot helvettiin niistä radiomaksuista ja televisiomaksuista, kun sieltä ei enää tule muuta kuin niitä vanhoja vanhoja elokuvia ja ulkomaankielistä, niin lopettakaa ne verotkin sitten perimätä perikkää sieltä ulkomailta ne verot. Kiitos.
Minua harmittaa. Minä olen vanha ihminen ja inhottaa katsoa tuolla kolmas TV, llä kun ensi mainostetaan ruokia ja kaikkia herkkuja ja sitten yhtäkkiä alapää voiteita. Jokainen kertoo omia höpötyksiään, niin on katsonut jossakin hikkaa niin tommoisessa voita ei tarvitse mainostaa tommoisia. Minä en ymmärrä ollenkaan, kiitoksia hei.
Eikö voi lausua niinku sä lausutaan heene eikä geneve perkele teidän kanssa.
Joo se on jumalan mieliharmi täältä länsirannikolta. Hauskaa päivää jumalan mieliharmi soittelee mitenkä oot ansainnut tai saanut titteli jumalan mieliharmi. Kyllä se on tämä elämän kohtalo, joka on koolla minut alkuun oli kyllä aika käärmekkäät ja terävät nurkat, mutta ne on tässä maailmanpyörityksessä niin ne on yllättävästi niinku pyöristyllyt nuo.
Nurkat että eli oot nykyään lähempänä tuollaista niinku satsumaa kun veistä.
Joo, mutta kuuleppa kun mulla on oikein närästäen vaikka mä milloin aukaisen tuon televisioksi jotkut sanoo tuota niin iltapäivästä ja sieltä tulee joku moottoriohjelma mikä miehiä kiinnostaa. Ne on jokaisella mainostauolla niin siellä on joku kourakkopolla odottamassa että antakaa almuja että nyt on siellä ja täällä ja tämmöistä ja tämmöistä hätää ja.
Lahopukki niin huonossa kunnossa. Nyt sitten niillekin pitäisi saada rahaa ja herranen aika sentään kun joku noista puhuisi yksi.
Yksi liikuttavasti, että kun meidän vanhukset ja meidän terveydenhoito on niin huonossa jamassa, niin voitaisiinko me pikkuisen järjestää sitä parempaa paremmalle talokulle? Mutta eikö niissä asioissa meidän pidä pidä kääntyä kohti kohti tämän maan hallitusta? Minä haluan kivittänyt etelää kohti niin joka päivä heitän 20 isoa kiviä sinne päin ei ole tullut kuule ei ei.
Eipä me mun pitää varmaan muuttaa täältä kuule täältä tuota niin perämereltä niin pikkuisen lähemmäs sinne että kun ei orpokin herranen aika sentään.
Sillä on tunnin juna.
Eli eli arkadian mä en ovikelloa pimputtamaan pitäisi mennä, mutta ei hänen välttämättä sitten sulje toisiaan pois, että jos kiinnitettäisiin enemmän huomiota, huomiota, sosiaali, terveysalan sen ylläpitoon ja sitten toisaalta taas jos jos joku.
Hyväntekeväisyysjärjestö haluaa luonnonperään katsoa tai ei. Ei tietenkään ei. Mä oon itse tuota niin.
Mä oon yli 40 vuotta ollut naimisissa tuon luonnon kanssa sillä lailla, että mulla on kamera aina mukana. OK linnut on minun kanssa ollut tuota yli 30 vuotta. Mä olen harrastanut tuota lintuhommaa ja ehdottomasti haluan pitää luonnostaan hyvin, mutta ei, ei. Sitä kyllä tällä tavalla, että heti kun tulee joku joku moottoriohjelma niin sinne lyödään tuota niin välittömästi.
Joku kourakko tuolleen odottamassa?
Puhukaa niistä ihmisistä, jotka on ihan oikeasti hädänalaisia. Jos jos kumminkin luonnon ystävä ja heikompiosaisten asemasta oot huolissasi niin en. En tiedä onko jumalan mieliharmiset ihan oikea oikea nimitys se on. Se on täsmälleen oikea nimi. Mä oon kuule mennyt semmoisen mankelin läpi niin monta kertaa, että jos jumalalla on suosikkilista niin mä oon tullut siihen tulokseen, että en ole kuule muuten siinä listassa ihan keulimmaisena.
OK pohjan päästä tälleen, mutta hei kuule oikein paljon kiitoksia sulle ja ei muuta kuin kaunista kevättä teille kohti kevättä kyllä vai kiitos hyvä hei hei tänne kansanradioon on tullut muun muassa tällainen kortti, jossa on kuva veikkaampa että juuri lentoon lähdössä olevasta haahkasta kortin lähettäjä kirjoittaa, että lopettakaa se kansanedustajien kyselytunnin näyttäminen.
Riitelevät ja ovat huonokäytöksisiä menee ties kuinka monta tuntia hukkaan oikeasta työnteosta.
Mutta niiltä edustajilta ei missään työpaikassa voi koko työntekijäväki kerran viikossa kokoontua arvostelemaan toisiaan tunnin ajaksi se ei voimaannuta. Laittakaa tilalle asiaohjelma, jossa opetetaan tekemään muun muassa hakuja kelalle, ettei tule niin paljon hylättyjä kun ei osata tehdä. Säästyy siinä aikaa kaikilta. Sellaista siis ehdotusta tullut meille kortti muodossa. Jos sinulla on ehdottaa jotain.
Ratkaisua seuraaville kysyjille, niin minä niitä yhteystietoja sitten kerron tuolla ohjelman loppupuolella.
Juu hei vaan kuinka sellaiset ihmiset joilla on ruokaa voivat mennä heidän jonoonsa, jolla on tosi kysymyksessä. Tällaiset menevät jonoon, jolla on asunto, auto, työpaikka ja kaikki hyvin. Kuinka he kehtaat?
No huomenta kansanradio. Minä tässä ihmettelen tätä sähköhommaa, että kun käsketään ja kehotetaan, että ottakaa nyt pörssisähkö hyvänen aika se on edullista se 5 6 kuukautta kesällä on edullisempaa että se joskus on yksi ja 2 ja nolla pyörähtää niin kyllä nyt maksetaan siitä edestä että onhan tämä nyt kauheata, että eihän sen kanssa voi toimia ollenkaan vaikka sanotaan että seuratkaa hintaa. Juu on seurattu.
Tämä kyllä seurattu juu, joka viidestoista minuutti muuttuu, niin eihän siitä elämisestä tule mitään, jos sitä seuraa sen mukaan elää leipominenkaan, niin eihän sekään ollenkaan kun panin päälle. Nyt se on halpaa se hinta 15 minuuttia. Nyt se onkin taivaissa se hinta, että en en voi muuta kuin ihmetellä.
Niinku täällä huomenta ojalan laskuovin mukaan suomalaiset tupakoitsijat oltavat vuodessa noin 7 miljardin edessä valtiolle rahaa, että ei se ole niillekin omia kohtaan pitäisi antaa eikä vaan kiristää sitä tuparin hintaa. Eipä sitten muuta, kiitoksia.
Täällä vanha postikortin lähettäjä. Onko postin koneellinen lukija niin heikko ettei se ymmärrä tavallista kaunokirjoitusta osoitteessa tässä lukee osoite epäselvä ja tämä tarra irrottuna käyttää koneellista postinlukua. Olen jo yli kahdeksankymppinen.
Mutta vielä 1000 yhdeksänsataaviisikymmentäluvulla.
Sain kaunokirjoituksesta kympin. Voi olla että hiukan tuo kaunokirjoitus on heikentynyt, mutta omasta mielestäni tämä postikortin kirjoitus on aivan selvä ja siisti.
Ei saanut syntymäpäiväonittelua. No soittelin puhelimella ja onnittelin sen jälkeen ja ihmettelimme käyttääkö tuota posti tekoälyä lukemiseen vai jotain muuta älyttömyyttä vai pitääkö?
Tähän korttiin kirjoittaa pölkkyä eikä kaunista kaunokirjoitusta. Sinnehän voisi esimerkiksi vaihtaa vaihtaa sinne postin johtoon, vaikka sen tekoälyn ja ne työttömät johtajat vaikka lukemaan näitä kortteja sinne lajittelukeskukseen tällä lailla. Hei.
Nyt on muuten paljastettava oma tietämättömyys, niin on jäänyt korttien ja kirjeiden lähettäminen nykyään, että minun piti ihan soittaa postiin ja kysyä, että kai nyt vielä kaunokirjoitus kirjekuoressa hyväksytään postin viestinnästä. Tiina vastasi, että kaunola kirjoitettuja lähetyksiä saa totta kai edelleen lähettää lajitteluautomatiikka. Se ymmärtää kaunokirjoituksellakin kirjoitetut osoitteet. Jos teksti on selkeätä, jos osoitetta ei automaattisesti tunnisteta niin.
Jos siirtyy osoiteselvitykseen ja siitä eteenpäin kansan radion aiemmista jaksoista. Myös yksi postiin liittyvä puhelu on herättänyt kommenttia.
Kansalainen päivää tässä kuuntelen kanssa Radio tästä postin toiminnasta kulusta niin että sehän siitä yksinkertaisin kysymys, että kaikki säästetään, pihistetään. Mitkään ei pelaa että saadaan postiherrolle vielä isommat palkat ja kaiken maailman optiot kannustumisat päälle siitä, että saan kysymys. Tämä nimittäin posti on enää posti minä kun tilaan jotakin kaikki tilaa matkahuollon välityksellä en enää postin, en en yhtään mitään, se on nimittäin se ei pelaaja.
Se on optioherrojen optioherrojen yhtiöitä. Nämä postin tuota noin hei pääkäyttäjä optiota ja väkiä pellolle ja siksi kestää jopa postin tuleminen käydään käsittämättömän kauan valokuvia, kirje tai paketti tai mikä hyvänsä. Ei muuta, kiitos.
Raili tässä huomenta viikko sitten rouva ihmetteli, kun alokkaat joutui hiihtää kovasta pakkasesta, mutta minä ihmettelen ja kauhistelen näitä avantoharjoituksia lapissa pakkasta yli 35 astetta, jolloin varusmiehet saivat palautuvan vammoja. Eriasteisia ministeriöstä en ole saanut vastausta tähän. Kiitos kuulemiin.
Sellainen nyt vaan tuli tästä taas mieleen kun jatkuvasti toiset on sitä mieltä että on ilmastonmuutos ja se meidät tuhoaa ja toiset sitä että ei semmoista ollenkaan ole, että se on höpölöpä juttua. Mutta eihän sillä ole periaatteessa mitään väliä, että jos nyt sitten kuitenkin käyttäydyttäisiin silleen silleen niin kun kaikkien hyväksi. Eli jos omistat takapihaa niin istutaan vielä se omenapuu toi olet halua istutta.
En ole puutoni anna vaikka siellä on luonnon rehottaa siellä sitten niin kyllä ne kyllä ne sinne löytää. Lintuset ja öttiäiset ja kaikenmaailman jutut ja kun kulutetaan niin katsotaan vähän että mihin kulutetaan ja millä tavalla ja sitten on toivottavasti tulos siinä että kaikilla on hyvä olla.
Kansanradio no mä oikeastaan jaana mä oon vakituinen kansainvälinen kuuntelija, mutta kun siellä on hirveästi valitetaan tuosta ruoan hinnasta. Tokihan se tiedetään, että ruoka on kallistunut, mutta ei sitä tarvitse sitä pihviä joka päivä syödä. Ja itse kun nyttenkin tuolla kiehuu kasvis-hernari, niin tuo hernepussi maksoi 1,50 € sitten pussillinen noita.
Kasvissuikaleita valmiina pakkasesta sitten sipuli niin tuossa tulee tuon koko kattilan hinnaksi. Ehkä joku 3 4 € ja mulla on 5 l sitä keittoa. Mä annan sitä naapurille ja sitten itse pakastan niitä rasioihin niin kyllä se on vähän niinku se valintakysymys että ei täällä suomessa kyllä nälkään tarvitse kuolla, että kyllä täällä ihan edullisestikin sitä ruokaa saa.
On kyse myös ihmisen omista valinnoista. Kyllä juurikin näin mä oon välillä elänyt 200 € kuukaudessa ja saanut tota pojalleni ja itselleni joka päivä uudet ruuat, että se on kyllä niin kuin kyllä välillä ostan näitä punalaputettuja tuotteita, mutta en ole niitäkään joutunut hirveästi ostamaan, ettei se ruoka nyt kuitenkaan, niin se ei ketään konkurssiin vie.
Niin oon vähän ollut kuulevinani, että kyllä ihmiset joutuu joskus tekemään aika tiukkojakin päätöksiä. Niin no mut ei mullakaan ole niinku mitkään suuret tulot. Ja ja nyt tossa huhtikuussa eläkkeelle niin mutta että se pitää sitten niinku miettiä että että mitä ostaa ja mitä niinku ja eikä sitä lihaa tarvitse, ei niitä filepivejä tarvitse eikä jauhelihaa joka päivä syödä että herneet on tosi edullisia. Linssit on edullisia.
Niissä on ihan maukkaita, kun hyvin vaan maustaa. Ehkä ehkä sinun pitäisikin julkaista sellainen muutaman euron reseptit kirja.
No joo vähän lupaan lupaan että sellaisen jos julkaiset, niin minä ostan ihan ensimmäisenä. Itse tykkään kanssa metsästää edullisia reseptejä, mutta sanoit että sitä hernekeittoa tuli 5 l:n kattila monta annosta siitä saa. No jumalauta siitä mä syön varmaan koko kevään. Mä annan kyllä tuolle yläkerran rouvallekin sitä että.
Sitten hyvät mausteet siihen vähän kasvisliemikuutio lihaliemikuutiota, suolaa pippuria laakerin lehteä niin kyllä lähtee kyllä lähtee hei minä kiitän kun soitit tänne mainio juttu. No niin kiitos paljon ja päivänjatkot moi moi.
Seija tiihalan viestinhän minä luen tässä seuraavaksi hän aloittaa viestinsä, että eläkeläisiin kohdistuu ristiriitaisia odotuksia. Toisaalta vaaditaan eläkkeiden leikkausta ja toisaalta sanotaan, että ikäihmisten pitäisi maksaa entistä enemmän itsepalveluistaan. Jos eläkkeistä leikataan. Tämä ei toteudu. Eläkkeiden pitäisi pysyä nykytasolla ja niiden kireää verotusta pitäisi alentaa. Näin eläkeläisille jäisi rahaa palvelujen ostoon muun.
Siivoukseen ateriapalveluihin ja asiointiin se edistäisi työllisyyttä. Myös kotitalousvähennyksen parantaminen tukisi samaa asiaa tällaisen viestin laittanut seija tiihala jämsästä käsin jämsästä siirrytään loviisaan, kun meillä on muutama paikallistiedote luvassa.
Nyt minä tulen puhumaan teille paskaa suomeen tuodaan paskaa Italiasta. Eikö se ole hölmö juttu, että jomat paskat riitä? Ai hitto Loviisan satamaa tuodaan paskaa ja siellä haisee ja ihmiset sairastuu kun tuodaan semmoista paska-ainetta. Joo kyllä hei vaan.
Kansan Radio kun teille soitti silloin se postilaatikoihin kusimiehiin kyllästynyt ihminen joo ja oli niin oikeassa. Me ollaan niin viss tohkoinen kehtaavat. Minulla on itselläkin koira, mutta minä minä otan jätökset matkaan, en jätä niitä ne kehtaa pihalle päästä.
Ja ja näihin liittyihin.
Ja siihen valtavat kasat ja siihen ne jätetään. Eikö näillä ihmisillä ole omaa pihhaa? Mutta sitten minä mietin että oisko nämä ollaan vuokralla asuvia, että ei ne voi olla väliä että onko se vuokralla vai omistus. Joka tapauksessa jos ne jättää korjaamatta ja jättää jonkun poisen postilaatikon juureen, niin väärinhän se on. On se väärin, mutta eihän ne välitä.
Ne vaan miettii, että no kyllä joutaa tuokin tästä. Oletko tästä jutellut naapureiden kanssa tai.
Olojen ja kyllähän on suivaantuneet kanssa. No mies sanoo, että tämä on Kittilän keskustassa. Sehän on sitten hyvä kansanradion kautta lähettää terveiset ihan koko Kittilän keskustalle, että jos millään viitsisit ottaa pussit mukaan samalla kun otat talutushihnan ja koiran kanssa. Joo, mitäköhän tuohon sitten mitä on sellaista konkreettista mitä voitaisiin tehdä, että se loppuisi?
Niin no onko suomalaiset kuinka innokkaita kylttien kylttien noudattajia? Mä olen huomannut mun naapurustossa on.
On niin no mulle meilläkin on, sanotaan. No tuossa naapurissa kyllä on, mutta siinä on riski mies joka kuuntelee sitten että mitä sanotaan, jos minä menen laittamaan tuommoisen, niin minä saan ikkun anne paskat. Kävisikö siinä mukana niin aivan taatusti kävis joo on se kyllä tylsää hommaa toisten sotkuja korjailla ei ei voi muuta sanoa on se on niin tympeä ja ja sitten minä aloin vielä pelkäämään kuin syksyllä.
Elokuussa niin.
Bakteeritartunnan sai tämä minun oma, joo, mutta mutta selvisi siitä kumminkin selvisi tietenkin joo, mutta ei kestäisi kyllä enää toista bakteeri niin tapaus. Joo, minä kiitän kun soitit, toivottavasti nyt sitten Kittilän keskustassa kuka harrastaakin niin menee kauppaan ja ostaa bussit tai jos busseja on, niin rupeaa käyttämään niitä.
No sehän se on hävetöntä, että niitä kunta on laittanut niitä pusseja. Ai jaa, sekin vielä niitä olisi olisi ja pönttöjä. No siis ei ole kyllä, ei mitään tekosyytä. Totta ei ei, mutta hei minä kiitän kun soitit aiheesta ja ja koiralle rapsutuksia. No näin olipa mukava kun puhun eli totta kai totta kai sitä vartenhan täällä myös ollaan joo kiitos sulle, kiitos paljon.
Paikallistiedotteesta siirrytään vähän laajemmin ympäri Suomen koskettaviin aiheisiin. Sitä ennen luen yksi meille saapuneen viestin, joka alkaa, että huom te sivistymättömät. Muistakaa vanha totuus kansakunnan sivistys mitataan sillä, miten se pitää huolta heikoimmista, lapsista, sairaista ja vanhuksista. Hei, kuuntelin tässä just a talkia ja oli puhetta velotuksesta ja muun muassa pieni verotuloisten.
Verojen käsittelystä, mutta mä tiedän sellaisia ihmisiä, joilla on pieni eläke, mutta ovat hyvin vähän tehneet sellaista työttömistä ovat maksaneet veroa. He ovat esimerkiksi tehneet remonttihommia, kampaajahommia, hoitaneet lapsia ja kaiken tämän pimeästi ja nyt sitten narisevat siitä, että eläke on niin pieni ja sitten he ovat kuitenkin myöskin tehneet niin, että käyttäneet muun muassa terveysasemia ja nehän ver.
Alhoilla on pidetty pystyssä. Harmittaa harmittaa suuresti kiitoksia hei.
Hyvää huomenta. Täällä puhuu nytten torstaiaamuna eri ruokatuotteiden hintojen nousua. Aika kovat nousut on sekä liidessä että k marketeissa. Luen kaikki tarjoukset joka päivä hyvin tarkalleen tänä aamuna huomasin että puolen kilon nähtiin. Rypäleet ovat muuttuneetkin 400 g.
Eli voittoa hyvin paljon saatu tarjoushinta, mutta koko on pienentynyt sitten 100 g eli 20%. Samoin minuuttibileet on pienentynyt. Koko hinta pysynyt tarjoushinta samana eli kaikki tuotteet. Olkaa nyt hyvin tarkkoja kun ostatte.
Eläkeläiset ruokia.
Eli pitäisi vähän enemmän seurata tätä inflaatiota paljon se on pakkoruoissa mitä ihmisten täytyy ostaa välttämättöminä. Jotain täytyy vetää turpaansa vaikka sitten porkkanaa ja perunaa. Hyvää päivänjatkoa.
No se on koivuniemen herraa täällä etelä-suomessa terve. Miksi hitos ihmiset iossa relata niinku kunnolla ottaa niinku viikonloput viikonloppuna työviikot työviikkona? Okei, miksi ihmiset on jossain relata? Ei tää ole sen kummempaa kun ottaa niinku rennosti.
Ja miettii tulevaa.
Pienet hibrakas huominen tulee huominen menee näkemiin.
Vielä on tässä kansanradiossa luvassa muutamat kommentit siitä, kuinka tätä maata voisi hienosäätää vielä vähän paremmaksi tässä vaiheessa minä kumminkin jo sanon, että iso kiitos kun olit kuulolla ja laitetaan siihen päälle vielä kuulet toinen iso. Kiitos jos osallistuit soittamalla tai laittamalla viestiä esimerkiksi meidän WhatsAppiin numero on 0 4 4.
5515464.
Tai sitten sähköpostitse kansanpiste Radio ät yle piste fi. Toki tänne saa korttia ja kirjettäkin laittaa oikea osoite on kansan Radio PL 7900024 yleisradio ja niin ja tietysti meidän vastaaja 0 8 0 0.
1 5 4 6 4.
Ja aina sunnuntaisin kello 12.30 alkaen 3 tunnin ajan paikalla ihmisvastaaja sisätiloissa. Kun ollaan niin se on helppo luvata, että paikalla satoi tai paistoin. Se on muuten se paiste mitä minä ainakin toivon enemmän ja enemmän ja näyttäisihän tuo toive toteutuvan kun ollaan jo tässä helmikuun loppupuolella lasse olkinuora toivottaa oikein hyvää juuri tätä hetkeä ja ensi kertaan.
Hanski toittelee semmoista asiaa. Toivotan tuosta liikenteeltä, kun tämä on mennyt ihan älyttömäksi. Tämä toiminta tuolla ensinnäkin nyt moottoritiellä ajetaan toisten pertauksissa kiinni, yritetään painostaa todella huonoissa keleissä ei mitään järkeä odottanut, vaan milloin se kolahtaa kunnolla. Toinen asia valojen käyttö niin henkilöautoissa kun rekoissa hitonmoiset valonheittäjät on ja niitä ei.
Käyttää väärin suunnattuja valoja ja ikävä kyllä rekkakuskit ei tunnu tajuavan sitä, että kun sulla on pienen nyppylän takaa, niin se katolla olevat valot niin sojottaa silmiin jo paljon ennen paljon ennen kuin se itse auto tulee näkyviin vastaan tulevaa auto varsinkaan ei itse nää, että tämmöistä morjens.
Eläke rouva täällä espoossa kokee täysin ärsyttävänä ja hyvin vaarallisena sen kuinka eri pankit ja tutkimuslaitokset antavat viikoittain ja päivittäin täysin toisistaan. Vastakkaisia tutkimustuloksia esimerkiksi asuntomarkkinoista, rakentamisesta, hinnoista.
Ja niin edelleen se jo lisää kuluttajien suurta suurta epävarmuutta.
Niin, että pysytään aina vaan tässä samassa suossa ei tiedä mikä on totta. Mihinkä uskoa? Siis se on hyvin vaarallista, ei muuta. Kiitoksia.
Tai laita, että se porra nämä maahanmuuttajat avottavat. Kyllä sinne joutaa nämä suomen nuoretkin työttömät pelaavat tietokonepeliä, kaiken työt ja nukkuvat iltapäivää. Ja jos ei tuolla kansanedustajan koulutuspohjalla muuta niinku saada aikaan eikä keksitä niin kyllä mun mielestä on mennyt kyllä koulutus niiltäkin hukkaan. Joo si.
Sieltä menoja, että voi kissan kun sitten tämä homma.
Sanna Lapin jouni, joka soittaa täältä. Moni on perästä. Minä kerron semmoisen tosiasian kun tuo minun vaimo sanoi että se alkaisi leipomaan tiikeri kakun ja menee hakemaan kaupasta kananmunia ja minä panin moottorikelkan käyntiin ja minä ajan tuonne kirkon kylälle sitten hakemaan niitä kananmunia ja minä menin siellä kauppaan ja.
No siihen oli luomun munaa ja oli ruskeamunaa ja oli valkia munaa ja.
Oli pientä ja isoa munaa ja no sitten siellä nää minä katson niin siinä lukee kuule että viiriäisen mun ja minä katsoin auki. Vasin sen rasian ja minä katsoin että voiko näitä ihminen syödä tämmöisiä kun ne oli semmoisia pilkkullisia ja kun siinä sitten semmoinen keski-ikäinen nainen tulee, kuulee minun takkaa ja minä kysyn siltä että anteeksi nyt vain tuota rouva, mutta.
Oletteko te maistanut viiriäisen munaani?
Tämä nainen sanoo mulle, että enhän minä edes tunne semmoista koko miestä ja minä olin ihan häkeltynyt siinä sitten. Ja no niin siinä kävi ja minä ostanut mitään munia, kun en minä tiennyt minkälaisen munan ne pitää olla. Ja minä että olin kotiut sen vaimo sitten lähti itse autolla, kun ettei mulla ole sen kummempaa muuta kun se että kun tämä EU on noita moniakin tuonut niin paljon tänne suomeen, että eli tuossa ihminen nää ostaa.
Ei mulla muuta hei.
