Joo hei kansan Radio. Saisitteko ohjelmien laatijoille mitenkään tiedon, ettei kansan radiota laiteta samaan aikaan kun meidän kirkon palvelus on kello yhdestätoista kolmeentoista ja sen jälkeen on ateria aina pitää valita meneekö kirkkoon vai jääkö kuuntelemaan kansan radioon. Minulla ei ole laitteita, jolla voisi tallentaa enkä halua ketään.
Vaivata tallentamaan aina aikaisemmin tuli uusintana kansanadio illalla niin se oli hyvä asia.
Terveisin kuuntelu kulmainen.
Valitettavasti se näyttää siltä, että tämän ohjelman paikka ei ole ainakaan lähitulevaisuudessa muuttumassa. Se tarkoittaa siis sitä, että isohko päätös on tehtävä ennen joka sunnuntaita. Tietystihän sitä voi sanoa, että menee kuuntelemaan areenasta jälkeenpäin vaan kuten tässäkin puhelussa kuultiin, niin ei ole aina jokainen ihminen koko ajan netin äärellä. Joka tapauksessa lasse olkinuora toivottaa mahdollisimman onnistunutta sunnuntaita niin kansanradion kuin kirkonkin valinneille.
Ja miten esimerkiksi sunnuntain saa mahdollisimman onnistuneeksi? No siten, että karsitaan turhat ongelmat pois ja että ongelmasta päästään eroon, niin ensimmäisenä se ongelma pitää ottaa esiin. Tällä viikolla kansan radiossa esiin otetaan muun muassa formuloiden turhuus, kannabiksen, mahdollinen laillistaminen ja maidon hinta vaan nyt heti seuraavaksi toivotaan enemmän uutisia ja vähemmän urheilua, minkä perään sitten tulee valitettavasti urheilua.
No riitta tässä iltapäivää. Minkä ihmeen takia ylen uutiset on niin lyhyet varsinkin päivällä radiossa kun täällä yksin mökissä mottaa niin oikein odottaa että kun tulisi uutiset ja sitten pettyy kun ne on sen 2 minuuttia tämmöisenä aikana kun maailmalla on on raivonnut pandemiat ja on on sotatila aivan naapurissa niin.
Kun meillä on niitä kirjeenvaihtajien ympäri ympäri maapallo niin.
Miksi ei heille anneta kunnon aikaa tehdä niitä raporttejaan ja ja sitten vaikka oli näitä maakohtaisia katsauksia, mutta ennen kaikkea se päivittäisten radion uutisten ja ja ja sitten illan illan uutislähetysten niin mitta minkä takia ne on niin lyhyet urheilua kyllä tulee joka tuutista vaikka kuinka paljon. Toivottavasti asiaan tulee jotakin muutoksia.
Hei.
Täällä on kari moi me on heikko hermonen kun kun kestä katsella noita poliittisia uutisia 30 vuotta. Ne on hokenut siellä, että ollaan niin suurissa vaikeuksissa kuin väestö ikääntyy että minkä takia niinku sehän on hyvinvoinnin merkki että kansakunta elää mahdollisimman pitkän ja hyvän elämän. Moi.
Se on esterman hei urheilutoimittajat. Lopettakaa nyt herran tähden puhumasta että jättää leikin kesken. Ei Urheilu ole leikkiä kun näkee kuinka uupuneena tajuttomana juoksijat ja hiihtäjät kaatuu maahan jättää kisan tai juoksun tai hiihdon kesken siinä teille sanavarastoa ja urheilijat ovat ammattilaisia. Eihän kukaan leiki työpaikalla, mutta kun leikkikoululaiset.
Älkää ikinä enää puhukolle että jättää leikin kesken. Hei.
Terve arska täältä rautjärven perukoilta 6 km rajalle. Ihmettelen nyt tässä näitä säästöhommia bensan kulutuksesta ja muusta, niin miksei nyt lopeteta formula ykköstä ja rallia? Sehän on helvetin moista energiankulutusta kun nää kalustot liikkuu maasta toiseen kaupungista toiseen laivalla autoilla, rekalla lentäen. Eikö voitaisi jotain tehdä tänne eteen terve.
Suomen nyrkkeilyliitto ilmoitti eroavansa kansainvälisestä nyrkkeilyliitosta ja syy on venäjä. Muut maat ovat valmiita ottamaan ja Venäjän mukaan, mutta SUOMI SUOMI ihanaa vastaan sitten, mutta ei siinä suuri ja hävitetään SUOMI mikä suuri nyrkkeilymaa ollu ollut monivuosien ja täällä on kunnon tiputtäjää löydytään että siinä ei paljon hävitty, ei muuta kiitos.
Tämä kansanradio on nykymuotoinen. Se on sellainen, että nyt ohjelman päätyttyä 3 tunnin ajan voi soittaa ihmisvastaanjalle. Numero on nolla 801 5 4 6 4 se puhelu jos menee suoraan automaattiseen vastaajaan eikä sinne halua jättää viestiä niin sitten koettaa hetken päästä uudestaan kun ihmisvastaava vapautuu. Olen aivan varma, että sen 3 tunnin aikana tämä onnistuu kyllä viime sunnuntaina.
Ihan ensimmäisten joukossa eli kärppänä soitti pentti tuleva rehtori.
Kansanradio lasse tässä terve pentti tässä terve no mitä mä kuuluu pentille sunnuntaina?
Kiitos ihan mukavaa syksyä tässä mietitään mikä saa tänä sunnuntaina soittamaan kansanradion. Kyllä mua tuota mietityttää tää taannoin niin kohu aika kummallista miksi oli tämä lähde mulla mielestä pois, että kun koulut alkoi niin tuota oli paljon puhetta tästä lasten tuota kännykän käytöstä tunnilla. No me ollaan ollut semmoinen vanhanaikainen käsitys koko ajan, että luokassa se opettaja on se ykkös auktoriteetti ja se se määrittelee ne.
Häiriköinnin rajat milloin meidänkin ja nyt sitten jossain alkaessa opetushallituksessa joku iso virkamies sanoo että.
Hei se tosiaankaan ole opettajan asia, kun se on lapsen oma jakamaton oikeus näyttää häiritsevän kännykkää silloin kun haluaa mitä miten toimisit. Mutta jos itse olisitte rehtori niin minkälainen sääntö tulisi kouluun puhelimien suhteen? He oli se että jokainen luokka luovuta tai niin tuon puhelimen kännykkäport parkkiin tota noin opitun ajaksi ja jos opetuksenlliset jutut tarvitsee niin silloin otetaan käyttöön.
Silloin opettaja päättää sitten millä sä tarvit ja mitä vastaisit siihen kun sitten oppilaiden vanhemmat soittelee vihaisena ja sanoi että meidän lapsi ei saa käyttää puhelintaan hävytöntä. Silloin sanotaan, että koulussa on omat sääntönsä ja koulun täytyy todella luulet ja tästä opetusvelvollisuudesta jokaisen kohdalla pitäisi vielä ehkä rehtoriksi ruveta sitten.
Katso hyvää uraa mennyt sivuun sulle on liian myöhäistä sen kun vaan rupeaa hakemaan. Kyllä mä uskon että rehtorin paikkoja avoinna vaikka kuinka paljon, että vähän enemmän joota kouluun, eikö niin? Kyllä se koulu tarvitsee kun tässä vaan tuli mieleen kun mä olinko mä nyt viidennellä luokalla sain sitten tota veljeltäni komean puukon joululahjaksi ja totta kai he piti näyttää kaikille tää opettaja pahus sanoi että pentti ei sitä tule huomenna sitä puukkoa.
Rakkautta.
Siitä saattaa jopa pakko orjuus. Siitä saattaisi nousta ihan otsikot. Jos toimittaja kuulisi, että juniori vei puukon mukanaan kouluun. Ei, ei hyvänen aika. Ei tää tässä ajassa se olisi kamala paikka kyllä kun tuota noin tää on tää koulukiusaaminen ja tämmöinen hääri tämmöinen mennyt kyllä täysin yli mitä, mutta puhelimet pois koulusta ja pentti vielä rehtoriksi niillä mennään tänään sunnuntaina näin kuolleisuus on siellä.
Talouden ainakin sen koulun mihin pääset rehtoriksi. Joo mainiota niin tää jeesuksia sulle ja hyvää päivän jatkoa hei kiitos moi.
Hei kansanradio nyt viime aikoina on puhetta tuosta kasvatuksesta. Sehän on aihe joka ei koskaan lopu, mutta esimerkkinä siis nykyajan kasvatuksessa. Esimerkkinä kun ruokakaupassa aikuinen kysyy kaksivuotiaasta, että mitähän me laitettaisiin ruoaksi että ostettaisiin. Mitähän kaksivuotias mahtaa vastata? Voi pyhä jysäys sentään.
Raija tästä haluaisin otettavan kantaa siis mielellään että ei semmoisia lauluja missä on kirosanoja ja muita muita tuhmuuksia niin silloin kun lapset on hereillä hirvittää kuunnella kun siellä on semmoisia laulujakin missä on kirosanoja useampiakin ja jotka tulee päiväsaikaan että tätä tätä ei saisi olla kyllä että saisi lapset.
Pariutua miltäpä huolta sanoilta sitten olisi toinenkin asia? Ukrainalaiset tarvitsee edelleen apua, mutta mitä sitten? Tavallinen kansa voi tehdä minkälaista apua niin se pitäisi saada tietää, että että minkälaista apua ja ja mihin se saa toimitettua ettei apu.
Vaikka ei muita. Kiitos.
Tää markku hilda ja ruovedeltä vaan hyvää päivää. Olen kuullut semmoisia tietoja, että saksassa noin aiotaan kannabisllista ja ehkä jossain muissakin maissa niin että ei tästä asiasta nyt mulle meikäläiselle mitään niin haittaa olla, mutta voi olla semmoinen yleismaailmallinen ja haittaa, että kun se se leviää oikein että niin tää oli, aletaan sitten jäljittelemään vähän joka maasta että suomestakin.
Mielestäni mitään huumeita huumeiden käyttöä ei saisi laillistaa, kun meidän se käyttää jotain siirtyy aina vaan kovempia kovempien aineisiin, että vaikka se ensin ensin tuntuu niin lievältä. Ei tässä muuta. Kiitos kuule niin.
Menneenä kesänä saksan hallitus hyväksyi lakiesityksen, joka sallisi kannabiksen viihdekäytön tarkoituksena. Sillä on kuulemma vähentää rikollisten harjoittamaa huumekauppaa. Nähtäväksi jää mitä saksalaiset sellaiseen sanoon. Mehän nyt tietysti keskitytään kansanradion ajan siihen, että mitä suomalaiset sanoo.
No täällä on linuxin tuula kevyestä. Hei no terve mitä mä kuuluu näin sunnuntaina? No kiitos, ihan hyvä, ei ainakaan sada tällä hetkellä, mutta mutta joku pieni epäkohta varmaan kaiken hyvän keskellä on, kun kansanradion soitellaan. Juu, mä soitan sen takia kun tänä aamuna tuossa kuulin oli yksi nainen joka puhui just näitä kun Karjalasta tuli tuli ihmistä tänne sitten tälle puolelle rajaa niin niin että ruotsinkieliset alueet niinku ei ottanut vastaan näitä.
Suomenkielisiä karjalaisia ja hän sanoi, että kristiinankaupunki ainakin otti vasta ja. Mä olisin harkinnut kanssa lisätä, että tänne kemiönsaaren tuli aika paljon paljon näitä karjalaisia ja tänne ovat jääneet ja tää oli ennen ihan ruotsinkielistä ja nyt tää on melkein kaksikielinen kohta.
No niin no ehkä mä vähän liioittelen, mutta mutta kuitenkin, että täällä on hyvin paljon suomen kieltä nykyään, että jos missä vaan asioit tuolla keskustassa niin niin kyllä siellä kuulee ihan yksi paljon suomea kun ruotsiin ja hyvin tullaan toimeen kyllä eli mainio esimerkki siitä että hyvin kyllä tullaan toimeen kun vaan viitsitään tai tarvitsee. Joo se on just näin että ihmisillä tarvitsisi vähän enemmän olla tämmöistä hyvää tahtoa.
Heitä kaikkia täällä tarvitaan, niin nyt eletään pikkaisen semmoista vähän semmoista kiukutteluvaihetta tällä hetkellä, että niin on. Juu, vähän tykätään jakautua omiin leireihin että mutta kun kuulee ikään kun väittämän ja tietää että se ei pidä paikkaansa niin se on hyvä, että tuo silloin sen toisen kannan esiin niin oli ihan pakko niinku ajatella että minäpä soitan kanssa. Jep mä toivotan oikein hyvää sunnuntaita. Juu kiitos samoin sinulle, no niin jes moi moi moi.
Ja juna valtanen tosta taloyhtiöiden polkupyörävaras niin sanotusti. Meilläkin ilmoitettiin, että ne mitkä eivät ole käytössä niin ne poistetaan elikkä kaikilla oli mahdollisuus merkata se polkupyörä ja jos tuolla käytössä niin on käytössä muuten ei ja tota. Ja kiitos muuten tälle rouvalle joka kertoi ammattiliiton roolista koska nää vapaamatkustajat niin eivät en tiedä mitään.
Ammattiliitto on tehnyt heidän eteensä. Hyvä päivä jatkaa.
Voi että myydä aloittaa ja inhottaa kun ihmiset kehuu syksy syksy syksy syksy mikään ei ole niin kamalaa kuin syksy ja talvi yksin asut jumala selän takana nyt tekini en mitään muuta ajatusta ole että kun kohta tulee talvi ja omg pimeätä on aamulla pimeetä on päivällä pimeitä ei näe lukea muuta kuin valojen kanssa ja on illalla pimeitä jo niin tosissaan aikaisemmin kun ikää olla voi.
Tämäkö sitä nyt on ihmisiä, her.
Mun on mielimaassa ja mulla on kaikki asiat pyörii koko ajan mielessä ja ja miten sitä selvitään sen lumen kanssa sitten. Kiitos hei.
No se oli ukko. Siksipä pelkää Mikkelistä nämä tämmöiset puutarhurit joilla on näitä omenapuita siellä tontillaan ja sitten kun nää omenat rupeaa tippumaan niistä puista niin eikö niitä voisi lahjoittaa päiväkotilaisille ja kaikille näille vaikka koululaisille ei sinne koululle tai jotain tämmöistä sitten kun ei jää sinne pyörimään sinne puutarhan pihaan muualle niin arvoppa mikä vipinä rupeaa syksymmällä olemaan siellä maanpinnasta.
Niin siellä rupeaa käymään kumma kuhina niin niin tosiaan näet tippuneet omenat niin voisihan niitä lahjottua tosiaan ja vaikka itsekin vähän tiputella sieltä puusta jo enempiä pois, eikö olisi ihan hyvä vinkki, niin se on tämäkin päätietä Mikkelistä. Kun soittele loopin niin no niin moikka moikka.
Tänne kansan radioon on tietysti myös mahdollista lähettää kirje osoite on kansanradio PL kahdeksankymmentäseitsemän 0 0 0 2 4 yleisradio siihen osoitteeseen vaan laittaa kirjeen ja yllättää postin, että kirjeitä vielä kirjoitetaan. Samainen posti onkin mainittu yksi tänne saapuneesta kirjeestä. Tässä lukee, että hei, kansanradion kuuntelijat mitä tehdä kun osoitteeseen niin tulee toistuvasti.
Eräälle yritykselle tarkoitettua postia. Oletan, että kyseinen yritys on sijainnut osoitteessani. Ennen tähän asti olen kiikuttanut postit oransseihin postilaatikoihin ja varustanut ne tekstillä ei sijaitse tässä osoitteessa. En ole havainnut tällä mitään lopullista vaikutusta ainakaan väärien postien virta ei ole tyrehtynyt. Yksi tehoton on ollut myös postille lähettämäni sähköinen yhteydenottolomake. Onko jollakulla kuuntelijoilla kokemusta vastaavasta alkaa hermo mennä nimimerkki.
Eikö tämä lopu koskaan?
Sen verran utelias kun olen niin laitoin postille viestiä, että mitä tällaisessa tilanteessa tulisi tehdä ja sieltä postin viestinnästä vastattiin välittömästi, että kirjeen lähettänyt toimi ihan oikein laittaessaan kirjeen takaisin postilaatikkoon, että siihen vaan viiva vastaanottajan nimen yli ja viereen viesti että ei asu täällä väärä osoite. Mutta jos sen jälkeen vielä ongelma jatkuu niin kuin on jatkunut, niin suosittelevat postista että soittaisi sinne olisi yhteydessä heidän asiakaspalveluun.
Koska on mahdollista, että tilanteen aiheuttaa vanhentuneet osoitetiedot yritysrekisterissä ja kun sinne postiin sitten soittaa niin he voivat päivittää ne uudet tiedot heidän järjestelmään.
Kyllä oli pikkanen järkytys lomamatkan jälkeen kun mä meni perjantaina kauppaan ja huomasin että vaihtohinta oli nuo pompahtanut yksi 1,05 € kysymys nyt herää että mitäpä sitä nyt aamukahvin joukkoon mitä tuota ennen vanhaan settiä aamukahvia joukko voi juotiinko kaavio ollenkaan kyllä menee nyt aika hurjaksi tämä tämä Orpon Orpon hallitus touhut kun näin paljon maksaa maksaa maitojo kohta maito varmaan maksaa jo 2 € litralta.
Se jää kuulkaa kauppaan mätänemään se maito, että mitä tässä ruvetaan niinku juomaan me huovan jäävää vai kaljaa vai viinaa vai mitä ne sä juodaan että voi hyvän tähden sentään että kiitoksia vaan urpo joo köyhyyttä rahat pois vaan näkemiin.
Eeva hämäläinen tässä hei. Olen pitkään miettinyt miksi laktoosittomat tuotteet ovat aina kalliimpia kun normaalit. Siis että minusta tässä on epäsuhta. Meitä on paljon, jotka tarvitaan laktoosittomia ruokia, mutta niihin pistetään aina lisähintaa. Ei muutakin, kiitos.
Semmoinen tilanne, että nyt kun se soitat johonkin terveyskeskukseen tai mihin terveyspalvelun tai mihin tahansa, niin sitten siinä osaat kuunnella musiikkia 10 parikymmentä minuuttia.
Eikö voisi semmoista lakia tehdä suomeen, että se maksu alkaa silloin kun siihen puheluun vastataan, koska ei kaikki ole, ei kaikki halua kuunnella sitä musiikkia siellä 10 minuuttia tai pariakymmentä minuuttia nähdään. Menee tässä siinä rahaa nää ihmiset rahan takiahan ne viivyttelee näitä juttuja kun se piippaamisaika se musiikin kuuntelu maksaa. Eipä muutakin, kiitos.
No se on itsellään antti täällä terve ja sunnuntai. No niin.
Tuli tämmöinen pikkuinen probleema minullakin. Eli päätin tässä nyt sitten tällä viikolla hakea vähän internetistä apurahoja, mutta arvatkaa kuinka kävi siellä tulisi sellainen kysely viidakko kysytään sitä tätä ja tota ja vielä kerran tota että ei uskalla tässäkään rajoissa kaikkia kertoa.
Vielä kysytään niin arkaluonteisia asioita, että rupeaa ihan hirvittämään ja sinne ja ja apurahat ei ole mikään ihme, että että meillä ovat ja kelat rupeaa porskuttaamaan noin noin paljon kun tehdään apurahojen hakeminenkin noin hiton vaikeaksi, että kysytään että mihin mihin vaivaan ja mihin sä tarvitset rahaa ja huippaa sä huippua sä käytät sitä ja voi hyvä ihminen tarvitsisi suomeen nyt tehdä semmoinen apurahasäätiö sellainen että joka ei kyselisi paljon mitään.
Muuta kuin ikä nimi ja osoite ja tilinumero ja kuinka paljon tarvitset rahaa?
Elikkä olisi eläkeläisiä.
Ja muillekin, että taisin vähän rahaa niin kuin ylimääräistä kun eläke ei tahdo riittää mihinkään. Elikkä suomeen tehdään sitten tehtäisiin apurahastasäätiö eläkeläisiä. Näin kiitos.
Eipä ole äskeinen soittaja läheskään ainoa apurahojen kanssa manaileeva siellä jossain siis rahaa jota ei tule vaikka pitäisi ja samaan aikaan toisaalla rahaa jota tulee vaikka ei pitäisi ainakaan ihan niin paljon.
Kansanradio lasse tervehdys terve terve. No tässä nyt kun kuuntelin just tuossa omilla uutisia kun me oltiin radioalan aina melkein auki niin tota.
Nyt kun puhutaan näistä puoluetuesta tai niistä ei puhuta kun puhuisivat edes tuollakin kun on joku pääministerin haastattelutuntitaan muu niin näissä asioissa, mutta niissä ei puhuta mitään näistä puoluetuesta.
Ja sitten puhutaan hyvinvointialueella niin kun minäkin yli seitsemänkymppinen. Hyvää matkaa niin.
Tässä nyt juuri naapuriin joutui menemään tervon asti keitä yleensä niin.
Lääkäri pikkuisen saisi nyt nämäkin.
Minun mielipide ostetaan radiossa. Sitten tulistuu sitä vaikka metakka telkkarissa niin nähtiin ja puhui tästä siitä, että mitä varten ne puolueet tarvitsee tuota puoluetukea kun nyt on joku taas uusi puolue tulossa niin naurettavaa hommaa. Siis olisi tärkeämpiä kohteita. No nimenomaan kenenkä keksintö se oli, siinä se koko puoluetuki.
Niitä on ihan tarpeeksi, kun minä antanut uusia nimiä nähdä niinku perussuomalaiset ole edessäni tervaajia ja kokoomus on nokan koputtaja ja tuo keskusta on kesällä kurjat ja on siinä sitten tuli salina sillekin ja määrätä siis sijaan vasemmistoliitto tänään.
Puolueille vaan pistetään rahaa, vaikka on niin paljon muuta. Mihin voisi laittaa niin niin kun ei tarvitse joka kuolee puolue niin kuolkoon. Onhan siinä niillä helvetin rikkaita että rahat on 3 yksityisesti niitä puolueita niin pitäisikö sitten? Olisiko semmoista mahdollisuutta että leikata vaikka joku tietty prosenttimäärä että otetaan vaikkapa 40 pinnaa ja sitten se ei tarvitsisi kun jos saavat 1000 ei kansanedustaja vuodessa että pystyy kahvia tarjoilemaan kun käytät paskaa puhumassa.
Nämä on tuota pohjoiskeilta. Syntyisin niin.
Aikoinaan kun oli tämä mekko vennamo ja tota se oli sitten kysynyt meidän yleensä naapureita, että saisikohan vuokrata tuota.
Dubbaa että saisi pitkään puheita, niin pekka oli sanonut että kun tuotte 3 pullo bitcoin ja 2 pakettia kahvia niin muuta vuokraa ei tarvi että kupit löytyy talosta. No niin.
Ja se oli kyllä oli kelvannut oli olivat tuonut sitten oikein. No mutta siis sillä mennään puoluetukea alemmaksi ja vähän tarkempaa harkintaa että mihin näitä julkisia varoja laitetaan nimenomaan, mutta oikein paljon kiitoksia ja minä kiitän myös. No toivotaan hyvää sunnuntaita moi moi hei.
Puoluetuista voisi tehdä kyllä vastikkeellista. Eihän se että 4 vuoden välein käydään tuolla.
Hernekeitto jakamassa ja sitten saadaan riittävä kannatus niin sitten se on 4 vuotta elellään niillä puolueetuilla.
Ei se pitää niitä tota vastikkeellista.
Kerran kuussa pitää puolueen jalkaa tuo paikkakunnalla. Ensi pitää joka kerta olla eri paikkakunta. Sinä kuule 4 vuodessa ehtii kiertää aika paljon. Siinä tullaan vastikkeellisuutta sille sillekin tuelle jos ei käy kerran kun sen puolue kiertämässä eri paikkakunnilla ja kaupungeissa niin se tippuu 20% se puoluetuki että sillein se voidaan sitten lakkauttaa kokonaan jos ei 4 kuukaudessa ole tehnyt yhtään velvoitetta.
Näin pistettä keppiä sinnekin päin heilumaan.
Täältä soittaa kesän yksi orvokeista. Haluaisin puuttua tähän maalittaminen sanaan, kun joku henkilö nimeltä mainiten on yksi sopimatonta kuin jonkun ryhmän toimintaa erilaista.
Tarkoittavat maininnat, heterot, HOMOT, lesbot ja loukkaavalla äänensävyllä käyttäytyvät esimerkiksi koko kesän ajan on vasemmistovihreät ja sostemin entinen pääministeri Marin hyvin tympeältä äänensävyllä riikka purkaa moittineet, minä annan mielessäni riikka purralle. Kiitokset. Hän on pysynyt maltillisena. Ei ole sanonut samalla mitä olla.
Vaikka olisi varmaan ollut, joku olisi tehnytkin niin. Kiitos.
Hyvin huolestunut. Kuulin tänä päin radion uutisissa. 700 ihmistä tekee itsemurhan tänä vuonna suomessa ja SUOMI johtaa pohjoismaiden tilastoon. Elikkä SUOMI voittaa niin kun nämä muut pohjoisasemat, niin kyllä mä sanon, että kyllä teidän purra ja orpo. Kuunnelkaa ensin ensin sairaanhoitoasiat kuntoon eikä mitään junaa eikä mitään muutakaan paskaa. Kyllä mä sanon että kyllä yhtäläisesti te tuhlaatte ja otatte mitään muuta te ette ajatteletko itseänne?
Köyhä kansa kärsii, leipäjonoja kasvaa ajatelkaas vähän mikä on ja te vaan janne hienosti hienosti mä toivon sydämestäni, että jotain tulisi selkkaus teidän hallitus on niin sekamelska kun olla ja voi näkemiin.
Liisa terve tästä kissa kissa on kiusaamistajutuista niin mun käsitys on se, että olen siis tavannut muutaman alkoholistin narkkarin ynnä muuta.
Vanhan ihmisen, jolloin on asiat huonosti ja heikosti, mutta heillä on kissat. He pitää hyvää huolta kissoista ja tämmöinen ihminen ei mun mielestäni ole läpeensä paha, mutta sitten taas semmoinen joka lähtee kissaa kiusaamaan, tappamaan, kiduttamaan. Niin siis se ihminen on läpeensä paha moi.
No täältä Oulusta kun on niin hyvä syksyinen, pyhä ja kaunis keli niin rupesi ihan laulattaa, niin tämmöinen laulaa. Demareiden menosta on puhti loppunut. Demareiden menosta on puhti loppunut. Demareiden menosta on puhti loppunut pelleilyylä ne korvaavat sen.
Loppua kohdenmatkaa tämän kertainen kansan Radio. Onko se hyvä vai huono asia? Riippuu täysin ihmisestä jussin kotona. Hyvinkäällä ollaan aiheesta 2 eri mieltä. Jussi laittoi viestin osoitteeseen kansan piste Radio at yle piste fi ja lähettää kiitokset kaikille ohjelmaan osallistuville soittajille. Ohjelma on kenties radion hauskinta viihdeohjelmaa. Vaimoni tosin ei ole samaa mieltä, kun käännän sunnuntaina radion kovemmalle sulkee hän korvansa, avaa ne toki sitten hetken kuluttua.
Mukavaa syksyn jatkoa. Toivotetaan kaikille hyvinkäältä.
Parempi myöhään kun ei milloinkaan sanonnan ensimmäinen maininta löytyy tuhatkolmesataa luvulta ja se sopii oikein hyvin tähän kansanradion loppuun kun tasavallan presidentille lähetetään vielä synttärit. Terveiset lasse olkinuora toivottaa. Oikein hyvää sunnuntaita.
Hei kansalaiset paljon onneaa vaan paljon onnea vaan paljon onnea sauli.
Eli paljon on nea vaan.
Niin tässä pelkonen pohjoisessa. Hyvää päivää. Nyt ollaan kovasti huolissaan ja on syytäkin huolissaan nuorten liikkumisesta, mutta miksikä hyväksytään meillä tämä sähköpotkulaudat, joita ei paljon muuta käytä kuin nuoret ja heillä se polkupyörälläkin ajaminen jää vähäksi puhumattakaan että ja vitsi sieltä kävellen joka olisi kaikkein terveellisintä liikkumisessa. Miksei suomessa voitaisiin matkia näitä keskieurooppalaisia maita?
Belgiassa ja ranskassa nyt on valtiollisesti päätetty kieltää sähköpotkulaudat ja SUOMI voisi tehdä saman päätöksen niin voitaisiin pelastaa tämän nuorison terveyttä ainakin jonkin verran. Kiitoksia hei.
Ja täällä soittaa marja suominen ja naantalista hyvää syksyn alkua. Toi jumppahetki on ilokseni taas alkanut ja sitä saisin lähettää aika läpi kesänkin, koska nyt tuntuu että on niin kankea ettei enää pysty jumppaamaan sen tahdissa, että tota jumppahetkeä.
Television jatkuvasti jatkuvana vanhatkin nauhat käy.
Se ei ole kallista vaan kansanterveydellisesti myönteistä hyvää syksyn jatkoa kuulemiin.
No se on ukko veijari kajalta, millä perusteella kävely on nopeuskilpailu. Enemmänkin olisi paikallaan arvioida kävelyä sen tyylikkyyden ja omaleimaisuuden perusteella.
Koska ei se ole läheskään nopeinta tapaa liikkua omin jaloin. Mihinpä jos kävely on nopeuslaji, pitäisi soutua lisätä haapio, jolla huopaaminen joko pari aidointa himmelin henkisen kulttuurin puolelle voitaisiin harkita kuiskauskilpailuja, joissa etsittäisiin ääriajat kyseessä. Lajissa toki laji vaatisi useita fonetiikan perehtyneitä tuomareita, jotka tarkalla korvalla kuuntelisivat, ettei homma lipsu.
Huutamisen puolelle.
Rikkeestä seurasi kävelykisaan tapaan varoituksia ja useista toistoista kilpailijan suu peitettäväisiin määräämättömäksi ajaksi jeesus teipillä.
Se oli ukko veijo kajalta.
