No niin porvoosta soittelee ja sellaista tässä pohdiskelen kun kun tota yle radiota kuuntelin ja siinä kerrottiin että tänään on vasenkätisten päivä niin pitääkö kaikelle ja kaikille olla oma päivä.
Että mitä mä nyt tälle päivällä niin kun teemme että miten. Miten me nyt juhlistamme tässä näitä vasenkätisiä ja jos on vasenkätisten päivä.
Eikö pitäisi olla myös oikea katisten päivä? Eikö pitäisi olla kädettömien päivä jalattomien päivä jalat suussa päivä?
Että joku tolkku nyt näihin päiviin päivä on päivä eikä se siitä muutu vaikka.
Vaikka olisi jalat suussa päivä.
Että sellaista vaan.
No hei ihanaa loppukesää kansanradion kuuntelijat. Olette parhautta.
Parhaat tapa hyvinkin eli tällaisella viestillä käyntiin tämä tämän vuoden elokuun 2 viimeinen sunnuntai sekä kansan Radio elokuun kahdestakymmenestä ensimmäistä päivää mennään ja seuraavan puolituntisen aikana puhutaan muun muassa sairaanhoidosta, ilmastotoimista, sähkön säästämisestä sekä esitetään yksi suomalaiseen luonteenlaatuun liittyvä kysymys. Mutta ihan ensiksi kommentteja edellisten viikkojen aiheisiin. Minä olen mira selander.
Lämpimästi tervetuloa.
Terve vaan.
Muovaa harmittaa tämmöinen, kun parvekkeen ovi on hyvä olla auki tuulilta niin.
No puri menee meidän käy vessassa mahtavaksi. Siellä käynyt päivisinkin mitä tehdään ettei aisteja ettei naapuri kävi vessassa kun se on niin kamalaa. Se hajua ei voi polttaa edes kynttilä jossain siellä hajuvesi pois. Ei muuta ole hyvä jatkaa. Moi moi.
No täällä on ritva mummo taas täältä purin puolesta siinä joku mies puhuu tämmöisestä että kun tätä rintojen paljastusta ja ja tasaarvo vouhotusta, että hän ei sitä oikein ymmärtänyt rinnat peittoa ja oikeisiin töihin niin mä oon kirjoittanut jostakin tätä asiaa sivua vaan mietelmä. Mä luen tämän nyt, että sukupuolisuus on tärkeänä tekijänä enemmässä, mutta ainoastaan heikkoja.
Se hallitsee sen todellinen paikka on alitajunnassa, jossa se on elävöittävä voima.
On vaarallista vetää se etualalle ja siten samentaa lähde sekoittamalla sen pohjasakkaa meidän olemuksemme juuret ovat tässä voimassa, mutta meidän tulee kasvattaa itsemme vahvoiksi ja vastustuskykyisiksi. Meidän tulee kasvaa sen yli, että sukupuolisuus vedetään liikaa hallitsevaksi ja siihen kuuluu nämä justiinsa niin kun tasa arvokeskustelu.
Ja sitten en mä ymmärrä, että mitä siitä sitten onnellisuutta tulisi, jos tuolla ihmisten ilmoilla kulkisi rinnat paljainaettua emme ainakaan hukkaan kauan onnellisemmaksi siitä, että tuli siihen ja tunti sitten tasa arvoisemmaksi tehneet. Tämä muuten tämä testi on sitten tuo erkki melartinin vuodelta tuhatyhdeksänsataakaksikymmentäkahdeksan, mutta tää on minusta niin hyvin sanottu tämä just, että kun liikaa vauhditetaan tätä.
Niin ei tule kämpät ja muita muut niin se voi mennä siihenkin sitten että miehet ei uskalla olla miehiä. Nuoret miehet ja siihen tulee sitten näitä mielenterveysongelmiakin. Sitten tuo ja ja parisuhteiden syntyminen vielä vaikeutuu nykyisestä tämmöisiä mietteitä. Tämä herätti hyvää päivänjatkoa vaan kaikille ja kaunista syksyä kuulemiin.
Ja perun, että täältä pohjoisesta päivää tässä nykyaikana ihmetellään näitä suuria.
Avioero on lukuja ja siihen olisi erittäin hyvä lääke se, että ihmiset malttaisivat tutustua toisiinsa ennen kun liittoutuvat nykyään.
Näitä liittoja solmitaan tämmöisen ihastuksen perusteella. Jos ei ole välttämättä ihmisen todellinen olemus näköisellä ihmisten pitäisi malttaa tutustua toisiinsa ennen kuin päättävät.
Pidemmän pitemmässä suhteesta tämä ja tämä suhde.
Pitäisi aloittaa täältä yläpäästä ei alapäästä.
Kiitos.
Tässä raadin kemppainen Kuopiosta. Olin kahdeksankymmentäneljä kahdeksankymmentäkuusi vuotias niin ihmettelen televisio tämmöistä ohjelmaa, joka tulee unelmahäät perjantaina oli semmoinen siis karmeeta mitenkä televisiossa tuommoisia häätää näytetään yllesi koko ajan olla yksi hirveetä vetä sanomassa ja tupakat suussa ja juuva ja siis törkeintä näette televisiossa.
Tuommoisia siitä minä olen mulla ihan karvat pystyssä kun ajattelen tätä, että en tiedä tarvitseeko tämän sinne ilmoittaa tuonne puheelle, mutta tuota voin sinne jättää tämmöisen pyynnön, että semmoinen.
Kielletään televisiossa tuommoinen lähetystön hirveätä. Ei muuta. Kiitos hei.
Savo ukko täällä soittelu tänä päivänä oli tuo huumehuoneesta tuo keskustelu niin haluan siihen oman mielipiteen huumeiden käyttäjät taitaa olla sen ja sen puolustajat niinku ylleensä.
Korkeampi elintaso omaavia.
Siksi he puoltaa huumeiden vapaankäyttöä ja myös myyvät käyttöpussia.
Repsahtaa meille nämä köyhemmät äijäätuu huumehuoneeseen sekä korvaushoitoon ja taas veronmaksajat maksaa hoidon terveydenhoitokulun kuluina niin tuota sekään heidän rikostensa tekemät kulut, joilla he maksaa huumeensa. Huumehuone on oiva paikka huumediilerireille. Huumeen käyttäjiä tulee kelan maksamalla piiriltä.
Ja kulman takana odottaa traileri joka myy mömmöjä eikä yhteiskunta voi valvoa muista kauppaa. Eräs ilmeisesti huumeen käyttö ja moitti että vetäsee terveyshahoitoon odottavat liian kaavan.
Onko piikki huone kehitteillä? Oikotie huumehörhö hoitoon? Ei rehelliset veronmaksajat. Mä tiesin odottamatta terveydenhoitoon, että tämä pitäisi niinku ottanut sen herrojen ja piettääjien pikkuisen niin kun kansanliike vähän niin kuin tuota kuuloon tuosta. Itse oon viinan käyttäjä ollut siellä kun oon erä.
Ottanut lapsesta lahtaasesta nyt ei nyt lapsesta, mutta nuoruudesta lähti ja onpa jopa pontikoihin käyttänyt eikä ole tarvinnut yhteyskuntoon syyttää kun aamusella on muovia kipua ei muuta kun tämmöisiä tarve sen, mutta.
Tässä missä kormu?
Virolahdelta.
Kyllä toi huumeiden vapaus sitä ei tule sallia mielessäkään huumeissa se johtaa mieluummin aina vahvempaa ja vahvempaa. Kyllä suomessa toi kuningas alkoholi tulisi riittämätön pään todella laittamisen eikä sen en tarvitsisi enempää mitään huumeita vai mitä mieltä on toimituksen väki? Oletteko samaa mieltä? Hei.
Toimituksen väki ei tähän nyt kommentoi, mutta te kuuntelijat varmasti teette sen ja olette taas kerran tehneetkin liittyen moniin muihinkin aiheisiin, kuten esimerkiksi sähköteknikko tapsa, joka on lähettänyt kansanradion whatsapp viestin.
Joku siellä ehdottelee, että pitäisi ottaa salamat talteen. Salaman teho on kyllä muutama megawatti, mutta kesto vain millisekunnin luokkaa saatava energia on noin kilowattitunti eli noin kahdellakymmenellä sentillä sitä tulee ja myös varastoiminen on mahdotonta. Eli näin ollen ehdotus ei valitettavasti oikein toimi.
Nimimerkki kurpitsan höpöttäjä taas kirjoittaa sähköpostissaan seuraavaa, hei, kuuntelin eilen radiota ohimennen ja siellä joku kysyi miksei kurpitsaan tule satoa vaikka kukkia oli ollut että ilmeisesti pölyttäjät eivät siis suosineet sitä kurpitsa lajia. Neuvojen vastaus vähän yllätti eli ettei tarvitse hätäillä, koska niistä kukistakin voi laittaa ruokaa. Mutta voihan myös ottaa pienen pensselin käteen ja siirtää siitepölyä varovasti kurpitsan kukkaan.
Ja kas kurpitsoita tulee. Minä itse höpötän kaikki kurpitsan ja satoa riittää.
Asiani koskee kansanradio, jota jota kuuntelen. Ainoa mielellään, mutta nyt juuri paras aikaa puhutaan tupakan asioihin heittämisestä. Luonto koskaan ei puhuta siitä kun karamellipapereita ja keksi paketeissa on se kiiltävä näillä helteillä sytyttää myös ne tulipalon jos siihen sattuu aurinko mukavasti osumaan, että tästä pitäisi mainita jossain ohjelmassa. Kiitos.
Terveisiä ja taina sellaista muun muassa soitteli siitä lovikoista ja ikkunoista puuterva ja pellavaöljy on neuvona sille mummolle, sillä.
Pienet la hovijat korjaantuu. Kiitos.
Päivää taas. Kyllä me tiedämme millaisia kiusan henkiä vihreät ovat antaa heidän liioitella teepusseja, jotka ovat korviketta.
Me jätämme pussit kaupan hyllyille ja ostamme irtoteeta, josta hautaamme aitoa teetä ne turvonneet teen lehdet ovat biojätettä sitä ei voi ilkeämieliset vihreätkään valheella on kiistaa. Heippa taas.
OK tota savon ukko soittelu on puskaradiossa. Sanoivat, että ranskan kokoinen jätelain että nanna tuo tyynellämerellä tammi mitteli merillä seilo että on se nyt kumma kun ei nykyisin knoll logi sua niitä poissa. On siinä aikamoinen homma, mutta tuota tämmöistä pientä suomea sitten sanotaan aina että pitäisi olla luonnonsuojelija.
Tämä.
Voi että ei ilmassa ole lämpenee.
Mä että ei ole kuin 5 vaan 6 peliäjoonaa. En mä edes tehdä tuolla tuolla aasiassa niin 4 5 miljardia emmasta niin nehän pieree jo enemmän kuin mitä myyjältä immeinen piileksii kyllä ihan varma.
Niin sitähän tulossa mekaanikon asua siitä ja ylin kyllin että.
Mm tuota vaikka kuinka elokuuta niin.
Ei se nytten kyllä tätä ilmastonmuutosta kyllä on. Ja mutta tämmöisellä pienellä suomella näen niin kun meinataan että myy pelastakaa tomua. Ei se näy lähde.
Kyllähän tässä nyt ole emme sillä.
Täällä on olla poliitikoilla semmoinen homma, että pitäisi vähän osata matematiikka.
Koen että kävisit 5 koulua että kun näin ensimmäinen osa kun kaksikon laskimella lasku että jotain kyllä tää nyt on aika helpommin minä mitään muuta mutta hyvä oli. Tänäänkin kuuntelin tuota teidän ohjelmaa niin hyvä että se.
Ei se mene pitää kyselee tällä näin ja en mä mä näen pitkän yrittäjä.
Olla pyöristynyt tämä että että että tuota metsäni että tuo ilmaistaan aapi lämpenee niin pirusti.
No niin heippa he.
Myös Porin mamma on muistutellut nykyteknologian mahdollisuuksista lähettämässään kirjepostin eläinten ystävänä. Ihmettelen surullisia uutisia, kun eläimiä kuolee tulipaloissa nykytekniikan aikana luulisi olevan hälyttimiä eläinsuojissa ja tieto menisi ihmisille kun on savua ja liekkejä. Ehkäpä vakuutusyhtiöt voisivat vaatia tätä.
Ja sitten riston lähettämään sähköpostia. Hei, tässä yksi sunnuntaina kansanradion seitsemänkymmentäviisivuotias mummeli sysmästä sanoi muistavansa hyvin, kun vuonna seitsemänkymmentäseitsemän iiro viinasen aikaan jouduttiin säästämään sähköä, eikä tiennyt milloin saisi lämmitettyä lapselle tuttipulloa maitoa. Viinanen ei toki ollut pidetty etenkään vasemmiston piirissä, mutta on kohtuutonta silti syyttää häntä, kun vuonna tuhatyhdeksänsataaseitsemänkymmentäseitsemän viinanen toimi kunnallispolitiikassa.
Ja oli Riihimäen kaupunginvaltuuston jäsen. Toivon, että oikaisee tämän, ettei 70 luvun sähköpulaasta syytettäisiin kunnallispoliitikko, sillä ollessaan valtiovarainministerinä laman aikaan vuosina tuhatyhdeksänsataayhdeksänkymmentäyksi viiva tuhatyhdeksänsataayhdeksänkymmentäviisi viinanen sai ihan riittävästi kuraa silmilleen.
Please terve tänään perjantaina kahdeskymmenesyhdeksäs seitsemättä on uutisissa. Puuttui siitä, että nyt pitää ihmisten ruveta säästämään energiaa ja ja viitattiin siihen, miten seitsemänkymmentäluvulla tehtiin. Tehtiin vastaavalla tavalla. Antakaa kun kerron miten siinä kävi, kun isän työkaveri päätti että että joo että kotona nyt säästetään sähköä. No siinähän kävi sitten sillä tavalla, että sähköyhtiö totesi, että olet käyttänyt liian vähän sähköä. Laitamme sinulle lisää laskun.
Eli se siitä säästämisestä. Ensin ihminen kituuttaa ja kituuttaa ja ja yrittää säästää ja sitten kuitenkin joutuu maksamaan. Hän totesi, että säästäminen loppuu nyt tähän.
Käykö hän tässä uudessa säästämisessä sitten samalla tavalla?
Moi.
No niin hyviä päiviä vaan sinne kansallinen radioon. Ihmettelen tätä sähkön hinnan korotusta suuresti kun mulla meillä tuota kaksivuotinen sähkösopimus oli tuleva puolue vaihteessa päättyi ja nyt tarjoilevat uusia sähkösopimuksia tuota että.
Hinta siinä kaksikymmentäkolme senttiä kilowattitunnilta ja entinen oli 2 vuotta sitten tehty niin viides sentin luokkaa niin ihmetyttää. Nyt joku voisi kyllä selostaa kansalle oikeasti että mistä johtuu tämä sähkön hinnan näin raju korotus elikkä 500 kertainen suurin piirtein 500% on noussut sähkönhinta tuota niin että että ja ja tässä on nää mitään järkeä tällaisessa tuota, että kyllähän tässä tietysti selityksiä varmasti on moniakii.
Yksi tullut on tietysti mieleen, että kun on näitä sähköautoja niin kiivaasti nyt myydään tuota, niin riittäähän se sähköautolla. Ajokin tuota maksaa jotakin, että eihän silläkään ilmaisin voitto tai ja siinä sivussa kärsii sitten koko kansa.
Ja nyt on vettä riittänyt kyllä viime talvena kirjoitti vettä ja turha selostaa millään vedellä taikka jollain tämmöisellä taikka ukrainan sodalla ei ei kelpaa mulle ainakaan semmoinen se, että joku voisi nyt vihoviimeisin selostaa mistä johtuu tämmöinen sähkön hinnan korot.
Ja yleensäkin oikeastaan nää nykyiset hinnankorotukset. Se on ihan älyttömiä. Sä ajattelepa ruokaa ja ruokalista olisi 500% niin mikä äläkkä siitä syntyy tai että jostainhan se on aloitettava tämä hintojen korotuksista välittäminen. Eipä tässä tän kummempaa tässä, d aika paljon purkamisessa joillekin ja ketkä haluaa ja osaavat saa nähdä löytyykö vastaan ja kiitoksia hyvää päivän jatkoa vaan teidän.
Mies on yhdeksänkymmentäyksi vuotiaan mummo niin luona maalaistalossa ja muistellaan usein menneitä aikoja ja vanhoja lauluja. Mummini oli sota aikaan pikkutyttö eräänä päivänä hänen äitinsä lähti käyttämään häntä Savonlinnassa hammaslääkärissä.
Sinne mentiin, enonkoskelta linja autossa.
Siihen aikaan oli pulaa bensiinistä ja linja auto kulki hakata pöntöllä.
Haka saatiin polttamalla puita.
Mäkissä enonkosken maisemissa linja autossa oleva hackathonto ei tuottanutkaan riittävästi energiaa eikä linja auto näin ollen päässyt mäen päälle.
Niinpä. Matkustajien oli lähdettävä ulos linja autosta työntämään linjaautoon mäen päälle ja näin matka sai taas jatkua kohti Savonlinnan kaupunkia.
Terveisiä kaikille kuulijoille joroisista toivottelee noora ja sinikka mummi.
Ja sitten taas sähköpostin puolelle. Hei suuri huoli painaa sydäntäni. Onko olemassa mitään tahoa, josta voisin pyytää apua seuraavaan ongelmaan? Olen seitsemänkymmentäkuusi vuotias suhtkoht terve ja päätoimi vielä omiksi tarpeiksi. Minulla on neljäkymmentäseitsemänvuotias tytär, hän on asperger oireinen ja sosiaalisesti sekä empaattisesti rajoittunut. Hän on naimisissa, mutta ei ole lapsia. Hänestä ei ole minulle mitään.
Apua eikä myöskään hänen miehestään. Miehellä on huolenaan omat vanhemmat italiassa. Jos minulle siis sattuu jokin onnettomuus tai sään vaikkapa aivoverenvuodon, niin ei ole siis ketään joka hoitaisi asioitani ja kehen voisin luottaa ennen kuin näin tulee käymään. Haluaisin saattaa asian kuntoon. Uskoisin että on monia muitakin vanhuksia joita piinaa sama huoli. Löytyisikö teiltä siis vinkkejä?
Näin kirjoittaa nimimerkki rassu, joka kertoo olevansa kansaneläkettä nauttiva pienen eläkeläinen.
Oli keskiviikko.
Tällä viikolla niin tuota mulla on verenpaine korkea, niin meidän hoidon nuri. Meillä on siis sänkyyn mennä, mutta ei siitä mitään tullut. Mä putosin vielä ja mennään tilan sinne ambulanssiin tuli ja tuota totesi että.
Verenpaine on hirveän korkealla ja jalat ei kanna ollenkaan. No minut vietiin sitten sairaalaan ja olin tuosta vuorokautta sairaalassa tarkkailtavana. Siellä oli paljon muitakin samoja ja sama oloisia ihmisiä niin kuin minäkin niin.
Niinku mullekin.
Lattialla pyörinyt kun oli niin tuota kuraiset pölyiset housut jalassa niin tota minut peiteltiin vaan ne minun housut ja paita päällä, niin sen siis terveyskeskuksen sairaalassa. Meitä oli aika monta.
Kera oli varkut kera oli kollit ja omat Päijät niin kaikki samalla lailla.
Että miten se tällaiseen malliin on mennyt ja yleensä silloin jos sairaalan sisälle ole otetaan tuota ensimmäinen tehtävä on sairaanhoitaja.
Niin vaihtaa sairaalan kanssa.
Me toista vuorokautta, niin me korvattiin niissä omissa leikeissä. Tänä päivänä potkaistiin me päälle, että tuota vaikka jalat on ihan veteliä ja verenpaine edelleenkin heittää ja kuulin kun jo oli uutta tulos.
Kun huoneeni numero oli 17 ja petin numero 14 niin siellä kertoi isällä äänellä mies hoitajaa että.
Ihan heti pääset kun on peti kuun kunnosta. Minusta tää on jotakin kummallista missä se bakteeri kauhu on omissa vehkeissä laitetaan ja huom huom minäkin kun olen siinä sängyssä niin mulla oli kengät vielä niin yksi tyttö sitten hokasi että pitäisiköhän nuo kengät ottaa pois eli me olisin varmaan ollut nyt tähän päivään asti myös kengät jalassa ja.
Kun olin heikko tuntuinen jalalta niin pyysin että joku lähtee minua seuraamaan, että kun mä vessassa käyn.
Niin suurin piirtein oli semmoinen olotila, että.
Ei myy joo tai me keretä ja eikä kellään ollut mitään kiirettä, että kun se housuu että kysymys kuuluu.
Missä meidän terveydenhuolto meni? Elikkä sirpa Mikkelistä ei, hei.
No niin täältä Jyväskylästä päivää.
Tällaista se on oma suojan arki täällä Jyväskylässä.
Seitsemänkymmentäneljä vuotias äiti hoitaa kehitysvammaista poika ja poikaa, jolla on vaikea epilepsia.
Ja puolitoista vuotta on kulunut eikä yhtään ainoata vapaapäivää ole saanut.
Vaikka vapaapäivät ovat lakisääteisiä. Omaishoito.
Että tällainen tapaus tällä kertaa. Kiitoksia.
Yksi monien puolesta tikku robin huutajalle asiaa hirvittävän kaksinaamaista hallitukselta ja myös hoitajaliitolta avustajia käytetään paikkaamaan kotihoitoa naurettavan pienellä palkalla. Nää avustajat ei saa matkakulu hälyrahoja kuin joskus ja näet tekee hoitajien töitä.
Myöskin huom hoitajien töitä. Nämä paikkoja ovat kotihoidon ongelmia ja mikä tässä on pahinta. Elikkä nämä rekrytoiminen.
Tekee rahaa tällä toiminnolla ja avustajilla on aivan naurettavan pieni palkka. Siis heillä on siivoojien palkka ja nyt HM hallitus avustajat kelpaa haasteelliseen kotihoitoon.
Mutta ei osastoille ei terveyskeskus osastoille ja tää on suunnaton ristiriita elikkä rekry ne tekee helvetillistä rahaa ja nää avustajat niin saa edes aina bensakuluja ja nämä avustajat yrittää paikata kotihoitoa ja myöskin omaishoito.
Joo elikkä he tukevat omaishoitoa. Tässä on mä niin jotain päin helvettiä. Avustajat kelpaa kotihoidossa. Avustajat eivät kelpaa osastoilla tai terveyskeskus vuodeosastoilla niin tää on aivan järjetöntä ja hoitajan täytyy nyt luopua siitä, että kaikilla pitää olla hoitopaperi, koska hoitajat eivät edes kotihoidossa kykene hoitamaan. Se voi erittäin hyviä avustajia.
Mutta se raha mitä he saa niin se on naurettava.
Ja häpeä häpeä hallitukselle ei aina tarvitse kouluttaa. Kyllä järjelliset ihmiset osaa syöttää hoitaa tästä antaa lääkkeet ja ravinnon mielellään suomen kielellä. Kiitos.
Puutun tähän sairaanhoitajien pulaan. Kyllähän se sairaanhoitajat töihin tulisi.
Ei ne vaihtaa työmaata jos niille maksettaisiin kunnon palkka.
Ei tässä sen enempää. Kiitos moi.
Tervehdan hei kysyisin sellaista asiaa ja toistenkin mielipidettä, että kun on pieni pieni koronan poikasen alku ja kumminkin ymmärtää soittaa t kuolin että voisimme saada uusittua reseptin.
Joka on antibiootti, joka on mun hyvin tärkeät, niin hän on tähän että ei uusita ja sitten vaan käsky me ikäkeskukseen. Se on siis vanhusten hoitaja ja.
Ja huoltaja ja sanotaan, että kun siellä käy niin sä oot tehdaskunnossa. Pärjäät kyllä. No minä pärjään, mutta joskus haluaa sanoa että hän saisin vähän lääkettä ilman aina lähtemättä, niin ei me ikäkeskuksen meitä vanhoja on niin paljon kun kykenee yksin elämään, mutta jos tarttuu jotakin apua niin onko puhelinvastaa joka vastahan soittaa niin oikeus sanoa me ikäkeskuksen kun ei tiedä.
Minkälainen ihminen täällä onkaan? Kuinka hyvin pärjääkään mielipiteitä minä haluan? Onko kohtelu oikeaa? Onko niin että kuolkaa pois, kun ei se ole meidän kädessä? Kiitoksia hei.
Eli mielipiteitä vaikkapa edellä mainittuun aiheeseen tai niitä vastauksia kysymyksiin, joita on tässäkin ohjelmassa esitetty, kuten myös ihan vaan ajatuksia, kuulumisia, tarinoita tai vaikkapa runoja ja lauluja. Kaikkea niitä me odotamme täällä kansan radiossa. Mihin yhteystiedot ovat seuraavat.
Kansainradion maksuton puhelinvastaaja löytyy numerosta 0800154.
6 4 0 801, 5 4 6 4 WhatsApp viesti.
0 4 4.
5 5 1 5 4.
6 4.
Sähköposti.
Kansan.
Piste Radio.
At yle.
Piste fi.
Ja postiosoite on kansan Radio.
PL.
Seitsemänkymmentäyhdeksän.
0 0 0 2 4 yleisradio.
Eli ei siis muuta kuin laittamaan viestiä ja kuten olette jo edellä huomanneet, niin paitsi puhelimella, kirjeillä ja sähköpostilla niin tänne tosiaan pääsee myös esimerkiksi whatsappin ääniviestejä.
Mutta tässä oli kansanradio tänä sunnuntaina viikon päästä taas seuraavan kerran mira selander sanoo, kiitos ja moi ja oikein hyvää sunnuntaita sekä seuraavan viikon aloitusta.
No hei, täällä on täältä kateellisten itärajalta yksi torpan akka, joka ihme ihmettelee tätä meidän kateutta suomalaisten kateutta. Tätä perisyntiä mistä se oikein kumpuaa.
Kumpuaako se tosiaan sieltä, että kain ja abel aikanaan?
Uhrasivat jumalalle ja näin uhri ei kelvannutkaan jumalalle ja ja näin ollen hän sitten surmasi veljensä aapeli. En tiedä mistä johtuu, mutta sitkeässä istuu meillä tää kateus. Johtuuko se meidän huonosta itsetunnosta, että ollaanko me niin reppanania ja ja huono itsetuntoisia ihmisiä, että meidän täytyy niinku verrata omia saavutuksiamme toisiin ja eikä koskaan me voida olla onnellisia siitä mitä meillä on.
Koska toisetkin ihmiset voivat olla siitä kateellisia meille, että mitä meillä on, vaikka ei olisi paljon mitään. Kateus loppujen lopuksi sehän on negatiivinen tunne ja se yleensä salataan, että enhän minä nyt kateellinen ole missään nimessä, mutta noi toiset kyllä se on hävettävä tunne kanssa.
Ja aina ollaan heittämässä kapuloita toisten rattaisiin. Jos joku jotakin yrittää ja loppujen lopuksi tää kateus niin sehän jäytää meidän lisäkuluja. Se sairastuttaa siitä saada voi saada vaikka syövän. Kerrohan mulle ja meille kaikille että oletko kateellinen lyönpä vetoa.
Että harvat sen kertoo hyvää päivänjatkoa.
Sanoivat radiossa.
Että vesa matti loiri on kuollut.
Tiedoksi kaikille vesa matti loiri ei kuole koskaan.

