No nyt luin huolestuttavana että alkoholi eli siinä on sitä etanolia tekee syöpää ja nyt ollaan ihmetelty että minkä takia niitä syöpiä on niin paljon. Kaipa niitä syöpiä on niin paljon kun ihmiset juo alkoholia niin paljon samoin alkoholi tekee myös tota muistisairautta eli nyt pitäisi kyllä lähteä miettimään että sitä alkoholin veroprosenttia nostettaisiin niin paljon että ettei sitä ostettaisi niin paljoa.
Eli kauheasti tulee kustannuksia yhteiskunnalle siitä kun ne parantelee niitä syöpiä rintasyöpien ja ynnä muita syöpiä mitä alkoholista tulee. Eli tosi huolestuttavaa tällainen. Toivottavasti moni tätä kuuntelee ja ajattelee että ei sitä alkoholia joisi niin paljoa. Ei muuta ei muuta sanoi kuulija, mutta tästähän tämä vasta alkaa. Siis tämänkertainen puolituntinen uunituoretta kansanradio. Siinä mielessä ohjelman ensimmäinen soittaa oli oikeassa.
Että toivottavasti mahdollisimman moni tätä kuuntelee. No onpa teitä siellä vastaanottimen ääressä yksi tai useampi, niin tervetuloa ohjelman pariin ja ettei jää sanomatta niin suuret kiitokset kaikille teille jotka olette osallistuneet tämän jakson tekoon. Tämän viikkoisen kansanradion on kokoon leiponut koiviston lauri. Tälläkin kertaa aiheiden kirjo on laaja kuten yleensäkin. Tänään selviää esimerkiksi, että ketkä ovat luusereita, siis soittajan mielestä, mikä edistää hiusten kasvua ja kuka sieltä katolta.
Oikein putosiikaan. Ensiksi kuulemme kuitenkin erään nuoremman kuulijan pohdintaa. No eihän me tätä minulla on vieressä istuu tuo yksi henkilö. Se on ajanut paskaa. Me ollaan kuunneltu näitä muita canaria clippejä, että se koko ilta ja milloinkohan meistä ei yks niinku pehmeä päiväisiä tälleen iän myötä. Sitten me ei olla edes hirveän vanhoja vielä, mutta tuota se voi olla tulevaisuudessa sitten ihan yksi yksi lailla samanlainen kohtalo. Ihan kyllä tässä mä jutut aina välillä on itse kullakin sen verran pehmeitä, että ihan hyvin hyvin ollaan tuota.
Tulossa sitten tämän asian tiimoilta, että mitähän tärkeitä sanoa, että vaan mulla olisi muuta tähän nyt kun minä kerrankin vaan puhua tähän tänne joutavia, niin no ei mulla kummempia pitää tuota käydä lähteä tuonne iltapala hommiin hei ennen kuin menet sinne iltahommiin niin ensinnäkin suuret kiitokset soitosta tänne. Mutta siis meille kansana radioon ei ole mitään ikärajaa, ei ala eikä ylä tänne saa olla yhteydessä aivan jokainen huoli pois teidän ei tarvitse muuttua miksikään.
Muuksi ja no ei haittaa vaikka muuttuisikin. Teidän soittoni on aina tervetullut tänne tosikoille ja veitikoiden yhteiselle leirinuotiolla rouva sipoosta nimimerkki jatkaa vähän samoilla apajilla whatsapp ääniviestillaan.
Näitä vanhoja kansanradion tallenteita kun areenasta kuuntelee niin aina aika ajoin. Joku harmittelee että täällä vaan ikäihmiset valittaa, mutta mä ajattelen ihan toisin. Mun mielestä tää on just hieno että täällä saa nimenomaan epäkohdista mainita ja se on mun mielestä meidän yksi vahvuus, että meillä saa sanoa ääneen jos joku asia ei toimi koska vaan niin asioita voi sitten jatkossa tehdä paremmin ja se että tää on vaan niinku pääsääntöisesti ikäihmisten kanava niin sekin on mun mielestä hyvä.
Mun mielestä on erittäin mielenkiintoista kuulla miten plus 60 70 yhdeksänvuotiaat näkee suomen, että kyllä nuoremmat saa ääntä kuuluviin facebookissa suun muualla. Mutta tää on mun mielestä just nimenomaan nuorillekin hyvä kanava kuulla, että mitä vanhempi polvi asioista ajattelee ja tykkään. Hienoa että rouva sipoosta tykkää. Kiitokset tästä muutama ajatus puheluun liittyen ensinnäkin kuten jo äsken mainitsin, niin kansanradio saa soittaa.
Ihan kaikenikäiset toisena ajatuksena se, että whatsapp on oikein hyvä tapa myös lähestyä meitä sekä teksti että tällaisilla ääniviestejä. Kansanradion whatsapp numero on 0445515464. Niin ja kolmanneksi Yle Areenassa tosiaan löytyy jo tulleet kansan radiot. Nyt on aika kuulla vastineita viime jaksojen aiheisiin ensimmäisenä maija ole hyvä.
Maija tästä Uudeltamaalta. Hei mikähän tämä mies oli joka heittelee roskat ja sitten käskee näiden ukrainalaisten kerätä. Kyllä on hävytöntä että pitää niinku ei voi ihmiset laittaa itse roskiin vaan tota roskikseen kun pitäisi toisten kerätä sitten perässä että huh hei jakaa. Sanonko minä että mitään mielenköyhyyttä kun monen on että no joo mutta ja sitten edellisen viikko sitten se yksi joka haistatteli että tuota presidentin.
Puheesta, että ottaisi ne netin ja katsoisi areenasta. Sieltä saa katsoa kaikki kaikki jälkikäteen ei tarvitsisi tuota haistatella ketään että tämmöistä.
Kun siitä teinittelystä puhuttiin, niin kyllä minä keittelen jopa nuorempia ihmisiä ensialkuun. Sitten jos minun kaupat sovitaan niin siitä vaan noin niin morjens.
Muoritella moi kuuntelin kansanradio ja tuli mieleen vanha sanonta. Yksi äiti pystyy huolehtimaan vaikka 5 lapsesta mutta 5 lasta ei pysty huolehtimaan. Yksi äidistä moi.
No päivää päivää taas minä nyt soitan tästä. Kuuntelin eräs henkilöasiakas sanoi oman mielipiteen näistä numeroista. Tuo yhtiö viittaa ottaa minuutti taksan jos puhut 2 minuuttia niin lasku on 10 € joten kehoitan älkää ihmeessä soittako näihin numeroihin parempi jos pystytte mennä paikan päälle jos niihin pääsee ja todella tämä on sikamaista että suomessa poliitikot on antaneet.
Ja kuluttajavirasto ei ole vienyt tällaista oikeuteen pienillä eläkkeillä tällaisia ei ole varaa soittaa ja yli miljoona suomalaista eli yli 20% on ilman älypuhelinta, nettiä, tietokonetta tai muuta. Olen tästä itse sanonut joka kerta kun soitan virastoihin niin olen maininnut heille, mutta yritän käydä paikan päällä vaikka olen vanhus.
Joten puuttukaa te radiossa tähän ainakin kiitos. Hyvää päivän jatkoa. Hyvää päivänjatkoa sinullekin, mutta olipas siinä tuhti paketti kommenttia edellisten lähetysten sisältöön tai auta eteenpäin vaan eräänlaisen palvelunumeroon on soittanut seuraavakin soittaja, mutta tänne kansanradion soittaminen on aivan ilmaista. Tässä on luvassa tietynlaista karhun elämää.
Owe ruotsin pyhtäältä. Hei nyt on yksi mikä pitäisi laittaa niin on nää perintätoimistot. Minulta perittiin kahdeksankymmentäyksi euroa perinnässä ja kun se piti maksaa niin se olikin lähes 400 € eli nelinkertainen summa oli siihen perintä mennyt verrattuna alkuperäiseen laskuun. Tämä on sairasta ja perintätoimistot pitäisi laittaa syyniin, ei vaan.
No tässä vaan sysmän mummo taas kun tuota nyt sanotaan että tuossa kotihoidossa on kauheat ruuhkat ja henkilöstö tulee ja kaikkea ja kuvasi sitä mullekin tyrkytettyin. Tässä Päijät Hämeen hyvinvointialueelta kun mulla on omaishoitaja ollut avomiehen jo monta vuotta ja nyt otettiinkin tämä tämä omaishoidon tuki pois että tota sitten vaan esitettiin että kotihoito kotihoito sinne tarvitse mitään kotihoitaja täällä kun mulla on hoitaja kotona mutta kun hänelle ei nyt sitten makseta.
Mitään että miten nää omaishoitajat on nyt heitetty kokonaan maton alle tästä jutusta, että heidän huomioidaan ollenkaan tai sitten ei haluta korvata mitään ja siksi toisekseen tai mun mielestä ole mikään omaishoidon tuki vaan tämä on palkkio tehdystä työstä, koska tuota noin niin siitä menee verot ja kaikki niin eikö se ole silloin työntekoa ja kuinka paljon valtio säästää näissä nyt kun omaishoitajille ei makseta että pikkuisen orpo voisi kyllä katsoa peiliin ihan oikeasti.
Että terve vaan. Ei muuta.
Eräs mies orivedeltä päivää olen sellaisella asialla kun nyt tuo uusi hallitus tuossa tulee niin nämä oi vasemmistoliiton puolueet jotka ovat esimerkiksi jos jäi demokraattien ehkä antti Lindtmanin puolue joka antti Lindtmanin on siellä ja se on sitä pienillä ikäisten sanoi että pieni eläkeläisten ei voi vaikuttaa pienelläkin sen takia kun heidän puolueensa periaatepäätös on tehty aikoinaan siellä ja näitä eläkeläisiä eläkeläistä.
No jos tota eikö sitä koskaan niin nyt sitten itkeä ja nyt leikataan sieltä sun täältä niin ei kun ei kukaan tiedä tarkkaan että leikata kun eikö leikata kun eihän kukaan päättänyt mitään leikata vielä lopullisesti eikä ole edes mitään niin isoja ratkaisuja että mistä leikataan kenenkään leikata että pidä se nyt vähän odottaa vähän katsoa mitä leikataan kenenkin ja sitten lopettaa se turhanpäiväinen poliittinen huijari huijaus niinku myöskin kuntalaisten huijaus tuossa samantien ihmisiä ja myös tai markkinoijia ihmisiä ja vasemmistoliitto ja vihreät yksi eli tää on täyttä huijaustahan tämä homma on ja sellaisiin asioihin pitäisi puuttua mitkä on jäänyt kesken ja meistä pienellä kesä on keskeinen täälläkin päin
Jonka demarit kyllä tosissaan söivät saman tien vaalilupauksensa söivät saman tien, eli se on poliittinen huijaripuolue. Sekin on eli huijarit eivät toisi myös eläkeläisiltä. Eli kyllä samassa eläkkeelläkin ongelmassa te itse se muita tätä ja toivotan teille hyvää kesää ja katsokaa sitten mitä kello te haluatte ja mitä ette. Kiitos ei kiitos kiitos eläkkeelle päästiin äskeisessä puhelussa samoissa maisemissa kulkee myös nimimerkki entinen apuhoitaja postikortissa, jonka kuvassa on sumuinen maisema.
Näin hän kirjoittaa. Ihmettelen suuresti, että annoitte yksi katkeran naisen mollata eläkkeeltä töihin tulevia vanhustenhoitajia. Itse lupasin tulla tuuraamaan, jos on todellinen hätä vakinaisen henkilökunnan sairastuttua. Ikävä kyllä tarvetta on ollut varsinkin koronan aikaan. Pitäisikö vanhusten jättää välillä vaille hoitoa, jos meidän eläkeläisten pitäisi pysyä poissa tällä tavoin? Ihmetteli siis entinen apuhoitaja. Seuraava puhelu on napakasti eläkeasioista ja sen jälkeen sulavasti.
Liutaan hallitusasioihin. Ei kun meikäläinen vaan miettinyt kun jotkut on korkeissa viroissa muutaman vuoden ja sitten ne vaihtaa toiseen korkean siihen virkaan ja ne on muutaman vuoden. Ja niin saako ne täyden eläkkeen joka laitoksesta. Kiitos.
No täältä vakio kuuntelija kansainväl soittelee lähinnä tästä Orpon uudesta hallituksesta. Ei hyvältä näytä kun ministereitä rupeaa tippumaan, että kuka on seuraava ja tuota epäilen että tää 4 vuoden pesti niin se on vähän liikaa tälle hallitukselle. Jos puoli vuotta menee niin hyvää on että tämmöiset arvaukset on että olta vuoden viimeistään ja nää leikkaukset niin näähän lähtee kaikki köyhältä rikkaat rikastuu, köyhät saa kyykyssä olla ja armopaloja ja sodan tonne sotku luukulle on porukkaa sitten menossa lapsiperhe.
Kyllä tälle hallitukselle tuntuu että tää on kaikki liikaa, että hirveästi luvattiin, mutta nyt alkaa niinku tuntuu ettei nää lupaukset niin kun ihan pidä paikkaa mun mielestä tää nyt oli vähän väärä valinta tää orpo tähän että edellistä hallitusta hirveästi moitittiin sanna marinia, mutta hän kumminkin hoiti 4 vuotta. Mun mielestä mä annoin hänelle 8 siitä 4 vuodesta, että aika hyvin kun ajatellaan mitä oli koronaa ja oli näitä energiakriisiä nyt sitten vielä tää sotaa ja kaikki niin kyllä.
Mutta mä luulen, että Orpon hallitukselta loppuu ne resurssit aikaisemmin ja voimat, mutta ei muuta.
Kauko heinonen täällä tuli vaan mieleeni tämmöinen kun yksi kansana Radio ohjelmana kuulin että joku paheksui ministeri häkkäsen ollessa puolustusministeri. Pienen lapsen isä pitäisi olla koti isä tätä edellisen hallituksen sotaministeri kaikkonen oli pienen lapsen isä ja aikaisemmin 2 kasvatuksen isä heippa.
Hei tässä kansalainen onpa tosi onni, että naisia on nykyään enemmän päättämässä asioista kun mietitään viime aikojen toppailyjä. Esimerkiksi junnila ja arhinmäki, jonka käytös oli kuin kaksivuotiaan 3 huutomerkkiä, että näin heippa, että näin päättäjiä päättäjiä. Joo, mutta nyt minä tämän ohjelman päättäjänä päädyin poimimaan runon hallituksesta. Seuraavaksi tuohon ajokaistalle.
Vähänpä aikaa herrana termi tuokin junnilan. Vilhelmi päätti sen ministerittaudin. Siinä loppui sekin huoli, että leviäisi perse puoli, sillä takapenkillä audin oli kiivasta. Kajo ratsia jahdattiin kuin ennen natsia. Uskovaisetkin yhtyi virteen. Eipä löytänyt luottamusta, kaikki alkoivat päällekuusta ja moni olisi vetänyt hirteen orvolaosa on kuin ennen, sanottakoon se ohi mennen tunnustaako edes oma isä.
Kohta kun jo ovet paukkuvat kun saksasta asti haukkuvat. Siinä on melkoinen huolen lisää. Kassavarojen ei tarvitse suurta. Totesin riikka purra tehtaansa vähän telecom tää ei olekaan osa parhain vartijana valtiovarain meillä kun on pelkkää pelkoa ja muuten oikein hyvää kesän jatkoa täältä pohjoisesta Karjalasta toimittelija tää aksum vapaa karjaa heippa.
Täällä on yksi mummo, joka on vähän huolestuneita tästä nykyhallituksessa kun tästä ei ei taida tulla tulla mitään kun on niin epäsopua ja kaivetaan iku vanhoja asioita ja ja minkä takia nää ruotsalaiset tähän nyt sitten tuli tähän hallitukseen kun koska he ei heidät sopeutui siihen ollenkaan. Tässä on tää ihan jo väsynyt ja loppuun palanut nainen joka kaivelee kaikki kaikkia asioita ja on perussuomalaisia vastaan. Eihän hänestä ole yhteistyöhön.
Tähän hallitukseen, että toivoisin että että tuli sopua ja antaisivat hallituksen yrittää nyt mihin ne pystyy työrauhan antaisivat hallitukselle. Kiitos hei hei.
Normaali jopa aurasta ei vaan kaikki kuuntelijat nyt on jo hallitus täysin pilalla. Mä en tiedä. Ilmapiiri on piha asia että mikä sen on pilannut hallitus sitten vai kukaan muu ei ainaka pääministeri vaan sitten pelannut, eikä niiden että kyllä toi ihmeellistä on voi olla kuka siellä mahtaa välittää ne jo jos tulisi niinku oikein selvästi näkyviin ja sanomaan sen, mutta tämä johtuu siitä että mä olen sitä mieltä mutta kun ei ei me ei mitään hätää sentään kun putin on sanonut koko venäjän täysin sekaisin.
Tuomat oiretta tapaa omia. Siellä alkaa nyt hommassa. Puhuuko se ilmapiiri? Ihan pilannut meidän hallituksessa. Nautitaan nyt vähän sellaistakin, vaikka kuukauttakin on puoli vuotta ensin ja puhukaa sitten oikein hyvä hallinto. Katsokaapa peiliin ketä siellä valittaa, ei mitään oikein hienosti mene, hyvin pyyhkii terve asiat olivat hyvin edellisen soittajan mukaan, mutta seuraavan mielestä ei niinkään. Nyt siis teemme täällä kansan radiossa parannuksen ja korjaamme kurssia.
Ainakin hetkeksi hänen toiveestaan.
Joo mä tota kaveri puhuu mulle että kun se soittaa jostain puhuu raamatusta lainaa siteeraamaan raamattua mmuuta niin ei koskaan me emme lävitse sinne eikä ole. Multakin on samoja kokemuksia, mutta täytyy sanoa että siellä vielä sanoille kavereillekin shellistätuu saatana lankalla. Eihän sinne sinne sinne raamatun sanaan enää pääse, sehän on hyllytetty täysin koko kirja ja ja ja ja joko jeesus jeesuskin on tullut hyljätty hyljätty ja ja muuta niin ei sinne ei sinne enää mene sinne läpi, ei ne ei ne nää kun nää vihtahousu ja.
Sen sen jutut menee läpi, mutta ei siinä mitään mitä uskonnollista. Älä soita, että ei muuta.
Tärkeintä on päästä taivaaseen raamatun mukaan, joka uskoo jeesukseen ja on kastettu, pääsee taivaaseen. Raamatussa puhutaan myös muissa kohdissa, siitä pääseekö taivaaseen vai ei. Sanotaan esimerkiksi, että helpompi on kamelin käydä neulansilmän läpi kuin rikkaan päästä jumalan valtakuntaan. Kannattaa lukea tuhatyhdeksänsataakolmekymmentä luvun raamatun käännöstä. Se on parempi kuin uusi käännös. Monella on kaikki huomio tässä maanpäällisessä elämässä.
Kun sellainen ihminen sitten huomaa kuolleensa. Tää pelokkaana kysyy, että minnekäs minä nyt joudun. Hän tietää että joutuu helvettiin. Kuolema on tullut täytenä yllätyksenä. Hän toivoo, että saisi vielä yksi päivän elää maailmassa. Kuinka toisin hän käyttäisi ikään sen päivän.
Mutta silloin on myöhäistä. Varmuuden vuoksi kannattaa uskoa jeesukseen. Kiitos.
Lapsuusmuisto herra jumala. Nyt se putosi sisareni kiljui kurkistaessaan ikkunasta ulos. Seko jumala sieltä kun se taivaasta putosi, veljeni ihmetteli, ei kun pekka putosi saunan katolta sisar misellivesi ja minä kun luulin että se oli jumala, joka putosi, veljeni totesi, tarina ei kerro, että kävikö pekalle huonosti. No toivottavasti ei. Joskus elämässä tulee kuitenkin sellaisia putoamisia ja.
Muita, että tarvitaan sairaanhoitajaa.
Tällä vaan avohoito potilas pirkanmaalta.
Olisikohan se superitti te johtajat kutsua takaisin sairaanhoitajat, jotka käskettiin irtisanoa itse lakon aikana kun ei kerran ulkomaiset työntekijät kelpaa muuta kuin lääkkeiden jakoon niin sairaudet tehtäviin kuuluu kyllä paljon muutakin ja heitä tarvittaisi.
Mistä johtuu, että Suomessa on jatkuva lääkäri ja muu hoitohenkilöstökula? Eikö kouluteta riittävästi? Eikö koulutuksen ole riittävästi hakijoita, syyt, lääkäri ja hoitajapulan on kyllä syytä selvittää ja asia korjata.
No niin jutun seurasin taas tätä haa studiota ja siellä käsiteltiin tätä pointejaa rekrytointia suomeen ja puhuttiin paljon tästä kieli jutusta, että kun hoitajaan pitäisi tulla tota ymmärretyksi, mutta käännetään asia toisin päin. Terveyskeskus ilmoittaa aina aamulla takal viikoittain esimerkiksi, että nyt on tullut Italiasta hoitajatyöhön otetaan vastaan kanssa kii italiaa tajusit niin on tällä hoitajalla helpompaa.
Opettelee italiaa ja tulee sitten vasta näyttämön tyrä siis lääkäri ja ei saa yhteyttä millään. Siinä on niin tota suuri kynnys että siinä että ne on siellä norsunluutornistaan. Mitähän siellä sitten tekevätkin? Siellähän tämä ongelma on ratkaistu tänne saa tulla isot määrät hoitajaa ja eikä heillä ole vastuu vastuu osata suomen kieltä kun suomalaiset kun opettelee ne kielet mitä mitä hoitajilla on.
Meillä on koko ajan sanottu, että hopeinen alkaa arki kielitaitoa. Kehittäkää kielitaitoa tänne tulee sieltä ja täältä turisteja, että voitte olla kanssakäymisissä heidän kanssaan. Hyvää yötä.
Että selvisi. Onkos ne ansiosidonnaisella olevat sairaanhoitajat vuosikausia vuodesta toiseen olleet niin jos ne rupeaa valvomaan töihin? Mä tiedän ihan tasan tarkkaan, että niitä on pilvinpimein semmoisia jotka ei ole teissä käynyt vaan nostaa sitä ansiosidonnaista päivärahaa ja ja kaikki muut etuudet suomen valtiolta ja jatkavat eläviä oloani. En ole kukaan tekee kakaroita.
Ja ja esimerkiksi senkin tietää yks hoitotyössä. No nyt kun mieheni kysyi häneltä, että tuota mitenkäs sä ku sä näin paljon näitä teet, että kun sulla on aina maha niin se sanoi että juu kyllä yhteiskunta hoitaa ne haa että sitä ei uskokaan kukaan varmasti kuinka paljon luusereita on hoitavissa kun se on se hoitaja sana se pyhätus että siihen ei saa puuttua kukkaan että ne on niin ne on jumalasta seuraavia.
Taitaapa ollakin, että nyt on yksi jumala. Laskennan heitä vähän alemmaksi ja hyvä näin, oikein hyvä näin niin ja vaan se tietysti silleenkin, että kun ne vuosikausia on levinnyt, niin onko niissä enää hoitajaksi? Tekeekö ne työnsä sillä tavalla ja osaavasti ja ymmärtävästi kun kurssi että jää nähtäväksi mutta kuitenkin kiitoksia paljon yhteiskunnalle tästä teinpusta hei hei joo hei vaan siinä tulikin selkeää, kannattaa sairaanhoitajaa.
Ja on useamman soittajan voimin terveysasioita jatkaa myös mauno ruokangas sähköpostissaan. Hei kansan viisaat minun mielestäni itsehoitolääkkeet pitäisi vapauttaa kauppoihin noin vuosi sitten oli monia tuotteita hinnaltaan alle 10 €. Nyt hinnat ovat alle 20 € samoilla lääkkeillä siis hinnat ovat tuplaantuneet vuodessa. Sääntelyn purkaminen pitää hinnat maltillisempana venäjän hyökkäyssotaa ukrainaan käytetään häikäilemättömästi hyväksi verukkeena hintojen nostoon. Hyvää kesän jatkoa.
Toimituksena kanslerioon kuuntelijoille. Kiitos mauno viestistäsi ja nyt on paulan aika päästä ääneen.
No heippa. Täällä on paula kahilainen kemistä soittelee. Kuuntelen kansanradion ihan joka sunnuntai tänään kuuntelin, sanoisin nuorista sen verran, että jättäkää nyt ne nuoret rauhaan. Ihan oikeasti mä en tiedä kuka sanoo tolleen hiili hilux pimpula, mutta mutta kolmanneksi mä sanoisin sen että eletään vaan ei tahallaan ja se on noin joku sanonut kansan radiossa ensimmäinen kahdeksatta kaksikymmentäkaksi elikkä vuosi sitten.
Mutta ei tässä muuta. Toivottavasti ja toivotaan, että hyvä lomaa kaikille. Koko SUOMI pysähtyy heinäkuun ajaksi, koska suurimmalla osalla on lomaa. Hyvä lomaa sinne heippa ja hyvää lomaa sinne. Paula puhui siinä nuorista nuoria sivua myös nimimerkki tori, kesäkauppa shoppailua, kansanradion verkkosivujen lomakkeen kautta tulleesta viestissään taas on aika välittää ja ihmetellä.
Kuinka satoja vuosia vanhaa tilavuusmittaa edes kehdataan nykyään käyttää kaupat ja litrat ihan koomista kun kesä myyjät tunkevat perunoita, herneitä marjoja mokomien purkkeihin nykyään hienot liikuteltavat tarkat vaaat ovat joka kodin omissakin käytöissä. Eihän nuoret myyjät edes erota mokomia mittoja erehdyksiä tullut vaaka käyttöön ja tälle vuosituhannelle olkaa nyt kanssani vihdoin samaa mieltä. Tässä siis vastustettiin kappaa ja seuraavassa puhelussa.
Taas sen kulkueita.
Itse olen kaikkia kulkueita vastaan. Olisin seniori ja en koskaan ole ottanut osaa enkä niitä kannata. Se on täyttä propagandaa ja politiikkaa. Yksityiset ihmiset voi marssia mitä haluavat minun puolesta olla mitä sukupuolta haluavat, mutta täytyisi kunnioittaa muita ihmisiä jotka ovat eri mieltä vastaan. Tällaista ja varsinkin eri mieltä. Suomessa mennään vähän liian pitkälle tässä sallimisesta.
Hyvää päivän jatkoa.
Joo tuota tää pride viikko niin korostaa yksi teemaan tasaarvo ja tämähän on tää miesten ja naisten välinen tasaarvo. Sehän on toteutunut melkein kaikilla elämän sektoreilla. Naiset on melkein missä kaikissa tehtävissä ne on armeijassa ne on niitä on lentäjiä ja niitä on joka paikassa. Naiset tullut miehen rinnalle. Ainoa kun missä menee naiset ei ole vielä ja miehet päässyt tasa arvoon se pitäisi ulottaa myös urheiluun.
Naiset samalle viivalle miesten kanssa, että toteutetaan. Pitää olla johdonmukainen eteen kun silloin tasa arvosta puhutaan niin vie sitten loppuun asti ja eikä vaan sitä että nainen ei urheilussa sitten ottaa säveltäneet silloin kun taas arvosta puhutaan, niin se pitää toteuttaa samalle viivalle vaan ja se lopettaa muuten sitten tasa arvosta puhumisesta jollei näinkään. Kiitos.
Ajatelkaa vessamaksu Lappeenrannan vessassa maksaa että pitää soittaa numero euro kaksikymmentäviisi senttiä. Minusta tämä on ihmisen hädänalaisten hyväksikäyttöä vessan kulmilta. Tiemme vie seuraavaksi muotisanaojen ihmeelliseen maailmaan. No niin kuolevia täältä kymenlaaksosta. Haluatteko kuulla uusia muotisana onttoja? Nykyään jokin asia menee pieleen kykyään, se menee vihkoon sitten paljon puhutaan kuka neuvottelut saadaan.
Niin sanotusti maaliin. Ennenhän ne saatiin päätökseen. Työkalupakki on jäämässä unholaan. Sitten joku TV julkkis on julkaissut kirjan piden haista. Tätä on asialliset pipot TV ohjelmissa nauraa, kikatetaan väkinäistä naurua ilman syystä kuumana tapauksena on vielä muistuu mieleen tämä nykyinen ylen sääruutu. Sehän on nykyään kun tuollainen lasten satutunti kuunnelkaapa hei.
No nyt tällainen tiedote siankärsämö edistää hiustenkasvua. Eli nyt kaikki kaljut miehet.
Kenetkään sieltä se vyö.
Ei puhuta. Heippa.
Vai siankärsämöä. Jep jep mutta tänne vaan ehdottomasti ehdotuksia aiheesta kuin aiheesta tulemaan. Meidät tavoittaa monella tavalla kansanradion sähköpostiosoite on kansan piste Radio et yle piste fi ja perinteistä postia voi laittaa meille osoitteeseen kansan Radio PL seitsemänkymmentäyhdeksän 0 0 0 kaksikymmentäneljä yleisradio alamme ollaan ohjelman loppukaarteessa, mutta ennen maaliviivaa vielä pärjääetusta.
Kuivuudesta ja kuumuudesta toisen tuo maija satoi tää kun se kärsii nyt tästä kuivuudesta, mutta mistä se kuivuus tulee? No se tulee siitä kun meillä nämä kalliit puolustuspään mä oon koneet kun ne kylvää sitä niin sanottua kemikaalista taivaalle että vesi on tuota niin niin hukassa että se kemikaalin pitää oikein hukata niin se johtuu sieltä tämän maaseudun ja sen kevään kuivuus.
Koska ilma on niin kuivaa, että se kuivattaa vielä kun ensin kuivattiin sä oot ja nyt kuivataan ilman että se saattaa. Siellä on talvella lumen aikaan että se mahdollisimman paljon haittaa minun töitä. Siis minuun iski sen taidon töitä se kylvetään tuo kemikaalit taidot niin sieltä tätä lumitöitä ei ne ei lopu lumityöt ja sitten sitten se mustikkasadon ja pulkassa toi tänne se kärsii myös siitä että kuinka me tiedämme että mistä se johtuu.
Tämä sato, että siitä tulee näinkin hyvä niin se no keikkuu niistä noukkiiista. Me harvoin niistä mutaatioista mustikkaa ja puolukkaa saa. Se pitää olla se tosi malli pohja että ja sitä ei ole kynnetty niinku nykyään mä metsä työ ja johtajat ja mä korkeasti koulutetut ihmiset sinne ja kun ne kynät täällä mä vedät niin kun ne tietää kauheasti niin se kestää semmoinen kaksikymmentäviisi vuotta kun se se sinne yli sitten se metsänpohjaa rupeaa olemaan taas siinä niinku että se pääsee sitten pääsee kulkemaan niin.
Toivoisin, että tekisitte kaikkenne tämän kuumuuden poistamiseen. I hope you do everything the cops howitt please. Hienoa että tässä otettiin myös meidän kansainväliset kuuntelijat huomioon virtanen vaan päivää. Olisiko hyvältä soittaa tähän numeroon olisi jotain kansan tarjoaa asiaan, kiitos.
Hei, kiitos virtaselle. Meinasi aivan unohtua siis kansanradion puhelinvastaajan voi soittaa numeroon 080015464 ja puhelu on siis soittajalle maksuton. Tämä on jaksanut viimeiset puhelut vievät meidät kesäisiin tunnelmiin ennen näitä puheenvuoroja. Minä toivotan teille kaikkea hyvää. Koiviston lauri kiittää ja kumartaa kansan Radio jälleen viikon päästä.
Avasin tuossa tuon telkän ja kuuntelen siinä kuinka vanhemmat lomalla vielä lapset päivähoitoon. Voi helvetti eivät viitsi omalla kesälomallaan lapsia hoitaa, vaan viedään päivähoitoon hellästi et vanhemmat ei tarvitsisi lapsia tehdä ollenkaan. Kyllähän nyt lapset pitää olla loman aikana kotona kun vanhemmatkin on kotona. Juuri siinä keskustelevat tuossa kolmosella siitä hyvin varovasti keskustelevat, että vanhemmat on jotkut ehkä niin uupuneita.
Että he haluaa olla kahdestaan, että he ei omia kakaroita ja viitsi loman aikana ja katsella. Kyllä on jo maailma mennyt mallille. Ehdottomasti täytyisi olla kielto, että silloin kun vanhemmat on lomalla on ne sairaslomalla tai kesälomalla tai millä hyvänsä. Silloin pidetään omat lapset kotona ja ollaan omien rakkaiden lasten kanssa. Tää on niin vaan että kunhan noi lapset on tehty niin ne tyrkätään toisten hoidettavaksi vaikka olisi itselläkin aikaa hoitaa loman aikana varsinkin.
Ja luoda läheisiä kontakteja isään ja äitiin.
Toivotaan lomalaisille käteistä loma. Kyllä se siitä sitten.
