Pientä pohjoiskarjalaista ukko soittelun upissa on ollut tänä päivänä, että miten paljon on Suomessa näitä kehitysvammaisia työttömyyttä. Se on kauhean voimavara, kun 40 viisikymmentätuhatta niitä ja näitä muita työttömien niitten kuin 5 puoli miljoonaa, että sehän on pikkujuttu ison jutun rinnalla, että kyllä on aikoihin eletty tätä kehitysvammaiset on työttömänä, siihen pitäisi saada korjaus heti.
Kiitokset ukolle Pohjois Karjalaan. Hän sai tällä kertaa aloittaa kansanradion ja tärkeällä asialla. Totta kai syksyn tuulista huolimatta toivotan sinulle hyvä kuulija. Oikein mukavaa tätä hetkeä. Tervetuloa jälleen mukaan ja matkaan tämänkertainen jakso on syönyt sisäänsä monipuolisesti aiheita elämän eri laidoilta lähes syntymästä kuolemaan sekä meiltä että maailmalta. Tällä kertaa ohjelman on väistellyt lopulliseen muotoonsa.
Koiviston lauri teemoina tässä puolituntisen ovat esimerkiksi presidentilliset asiat, eläinjutut ja myös koululaiset. Niin ja erilaisia syötäviäkin seikkoja mainitaan useampiakin ja paitsi maailman tilanne huolettaa niin myös huumorin tärkeys tuodaan esiin. Meille tulee viikoittain postia, jossa valitetaan siitä, kun ohjelmamme on vain valitusradio. No seuraavaksi kiitetään.
Leena täällä moi moi kerroinkin antaisin postille kiitosta kun tuota epähuomiossa lähes nippukirjeitä niin se oli kyllä kyllä tuota öö.
Saajan nimi ja sitten siinä oli keltainen oli, mutta oli unohtunut postimerkit. No postikeskus oli tämän tämän firman logon perusteella etsinyt taikka yhdistyksen logon perusteella etsinyt, että mistä hän oli mahtaneet lähteä ja tuota lupasi toimittaa ne takaisin. Kaikki kaksikymmentäviisi kirjettä, että ihan hienoa toimintaa postilta, että että näin viitseliästi etsii eikä lähdetä jokaiselle.
Osoitteessa olevalle jälkivaatimuksella sitä tässä olikin onnellinen loppu tässä tarinassa. Tässä oli onnellinen loppu joskus niinkin suuret kiitokset soitosta ja hyvää pyhäpäivän jatkoa kuin myös sinne. Kiitos hei okei moi leena puhui siinä postista. Tässä kohtaa on hyvä muistuttaa myös kansanradion postiosoitteesi. Meille voi lähettää kirjeitä ja kortteja osoitteeseen kansan Radio PL seitsemänkymmentäyhdeksän.
0 0 0 kaksikymmentäneljä yleisradio pienenä toiveena sellainen, että tiivistys on valttia niissä ja muistutuksena, että kyllä me luemme toimituksessa aivan jokaisen viestin, vaikka ne ei saisikaan paikkaansa lopullisessa ohjelmassa.
Tällä viikolla saimme suru uutisen presidentti martti ahtisaaren kuolemasta. Kansanradion toimitus ottaa osaa hänen läheistensä suruun. Seuraavaksi muutama aiheessa tullut puhelu. Joo, tää pyrkivä peli soittaa, että otan osaa tähän ahtisaaren poismenoa. Siellä hän oli ainoa ihminen, joka piti kurissa taikka valtion virkamiehiä. Taltan maaseutua pankit meni konkurssiin ja.
Ja nää tämmöiset temput mitä te olitte tehty ennen kuin lähti saari tuli tänne hommiin että tuli presidentiksi ja minä ymmärrän tähtisadetta. Demarit oli pyytänyt hanne, mutta eihän missään tapauksessa ne varsin ollut koskaan. Hän oli kanssa mies niin kun me valtion armeijan miehetkin on aina ei meillä mitään puoluetta tarvitsee olla tässä, että tähti saa sen muistoa. Kunnioitan siitä että hän opetti tämän tämmöisen.
Sekaannuksen virkamiesten.
Mikä jatkui sitten taas ahti saada jälkeen tietenkin. Kiitos huomi.
Joo nyt presidentti martti ahtisaaren pois menon johdosta, niin täytyy todeta että että niihin ahtisaari ennen kaikkea ja myös urho kekkonen ja myös mauno koivisto niin ne oli vielä rauhan rauhan rakentajia ja mutta nyt nää nykyinen nykyinen presidentti niinistö niin muuta kuin hornetin ja tilallaan ja aseita lähetetään tulipesäkkeisiin tonne oli vaan se jo yhdeksästoista asetaketti mitä tuonne päätettiin ukrainaan ja nyt sitten puhutaan kauniita puheita.
Ahtisaarestakin rauhan miehenä ja itse ollaan ollaan sapelinkalisteluaioita ollut kaikki nää nykyiset suomen päättäjät että että ottaisi ottanut mallia mitenkä rauhaa tehdään kekkosesta ja ahtisaaresta. Kiitos.
Eikä täältä termo lappu soitti ja muistelen tuossa aamulla kuollutta ahtisaarta. Ahtisaari oli täällä puhujamatkalla ja siinä juotiin sitten päiväkahvit. Se tuli minun vieressäni istuskelemaan miehen pistää niinku pikkupoikaa kun se oli pelipoika oli samanikäinen mulle.
Riina tästä juteltiin ja niin soittaa. Tiedä ketä sieltä tervolasta on niinku merkkihenkilöitä. No eipä se oikein tiennyt niin niin sanoi että no tämähän oli kansatieteilijä tämä matias ales kanssa tren joka oli tuolla asian puolella tutki näitä ukrainan suomalais ugrilaisia kieliä ja sitten tämähän oli kanssa tämä adjutanttina tämä residenttila tämä kenraalileijona ja nehän oli tuolla venäjällä.
Oli silloin se niin tää saada. Se venäjällä näytit että kuinka paljon hetta lavi suoraa niin sait tämän viipurin. Niin se leinonen sanoi, että ettähän tässä on, että mähän luovutettiin. Ihan sano sano vaan että lähti taas sanoa että hyvin perillä asioista joo ja ja rauha hänen muistolleen. Joo kiitoksia hei nyt kun ahtisaaren kautta päästiin presidenttiyteen niin jatkammekin siinä.
Ensiksi mielipidemittauksia.
Tässä täällä minä kysyn, minkä takia meidän kannattaa mennä äänestämään kun uutisissa sanotaan tarkkaan prosenttimääriin? Kenestä tulee presidentti? En minä ainakaan mene noita sohloja äänestämään, koska ne on jo valittu valmiiksi. Vähän tuntuu oudolta kun tämän pitäisi niinku kansan päättää eikä tietokoneiden ja uutisoinut. Kiitos.
Jarkko täällä terve kohta on nää presidentin vaalit ja tuntuu että näissä vaaleissa on erityisen paljon hyviä ehdokkaita ja se on kyllä tosi hyvä juttu. Kannattaa tutustua kaikkiin ehdokkaisiin. Voi olla että löytyykin joku toinen ehdokas joka on vielä sopivampi kun ketä on itse ensin ajatellut äänestää jarkolla.
Oli hyvä pointti tässä avoimin mielin siis tarkastelemaan ehdokkaita. Jokainen seuraavaksi on luvassa kommentteja edellisten ohjelmien aiheisiin. Tämä WhatsApp viesti toimikoon eräänlaisena johdantona seuraavaan puheluun nimimerkki asiakkaan puolesta kirjoittaa seuraavasti, hei, eräs naishenkilö ihmetteli, miksi muistisairaan henkilön liittymää ei saatu irtisanottua ilman lääkärintodistusta. Hänelle voisi kertoa, että ei sopimuksia voi irtisanoa kenen tahansa pyynnöstä.
Vaan mikäli liittymän omistaja ei pysty asioitaan enää hoitamaan, on silloin valittava edunvalvoja, joka voi sopimukset irtisanoa. Mikäli sopimus irtisanottaisiin muun kuin omistajan tai edunvalvojan pyynnöstä, rikkoisi yrityslakia. Näin päätti whatsapp viestinsä nimimerkki ja nyt puheluun kertoisin tässä kun valittavat te ihmiset vastaa puhelimeen, mikseivät he lähetä tekstiviestiä ja kerro.
Se on numero vaihtunut tai mikä on asia, että mihin soittaa kun tietää kuka sieltä soittaa vai onko se kaupustelija. Ei muuta hei.
Kansanradio lauri päivää. Hyvää päivää ihan terveeltä. Soittelen tuota. Siellä oli rouva joka kertoi ettei saa sitä puhelinta niin kuin poisettua. Eikö ollutkin näin? No minulla on sama juttu. Mulla on ollut jo monta vuotta, mulla oli 2 puhelinta ja tämä nyt joka ei ole käytössä mutta siitä menee maksukoko ajan niin vahingossa putosi vessan pyttyyn niin se ei enää sen jälkeen toimintaan minä oon koittanut.
Tämä elisalle öö soitamme ja melkein laulanutkii niin tuota ja on kertonut kirjeessään kun lasku kun tulee niin on kertonut kirjeessään että se ei ole. Ei siitä ole näkeehän ne itsekkään. Siinä ei ole soitettu yhtään, mutta se perusmaksu menee koko aika millään ei saa lopetettua sitä ei numero joo ja kun sinne koittaa soittaa niin nytkin ihan perjantaina kotiin soitto tuossa kun tuli lasku ja siinä oli.
Taas vaa sen toisen puhelimen, niin tuota sitten perusmaksu olette jonossa kahdeksas stadin kiinni. Olette jonossa kahdestoista. Minä panin kiinni ja taasko tässä soittaa. Olette jo noissa viidestoista ja ja kun tää on 0 1 0 alkuinen se heidän kontturin numero niin tuota sä maksaa minulle malta koko ajan ei ole helppoa ei ole ei puhelin on mulle hirmu tärkeä niin kun.
Nyt tekin huomaat varmaan niin tuota, mutta kun minulla oli 2 mutta kun nyt se sattui kastumaan.
No toivottavasti nyt jollakin tapaa tää tilanne tulee ratkaisuksi on niin monta vuotta on jo maksanut ja mä äskenkin koitin soittaa siihen siihen siihen numeroon niin ei saada. Tähän numeroon tällä hetkellä yhteyttä, vaikka siellä pitäisi olla että numero ei ole käytössä jo useamman vuoden.
Eihän siinä mitään tuota öö sinä koko ajan jotkut rikastuu kun se kynii tällä tavalla en ole varmasti tai ne 2 naista se joka soitti ja tuota ja minä niin ei varmaan olla ainoita jo tän tällä tavalla rokotetta. Kiitos paljon soitosta kiitos juu hei hei hei.
Hei kansanradio jokin aika sitten oli puheenaiheena kuinka asia asiakkaitten käyttäytymistä, mutta on monta kokemusta ja monella että myyjä kautta kassa on töykeä ylimielinen. Ihan kuin tarkoittaisi että mitäs tänne tulit. Kyllä jää miettimään että mitä olen tehnyt tuolle täysin tuntemattomalle vieraalle ihmiselle. Paitsi tietysti että häiritsinääntä hänen työpäivänään 3 huutomerkkiä terveisin kansalainen.
Kiitos kansalainen ja nyt WhatsApp viesti koiravero ei näytä kansa tietävän miksi se alunperin oli koiraveroa kerättiin varoja raivotaudin torjuntaan itärajalla. Tämä viesti oli markku seitsemänkymmentäkolme v nimimerkiltä. Kuten arvata saattaa, niin aivan kohta kansanradion kuulokuvaan saapuu useampi eläinaiheinen puhelu ja niiden jälkeen luvassa on vinkki paketti.
Valmistautukaa siis siihen, mutta nyt ensin eläinkuljetuksia eli puheenvuoro eppujen kotiseudulle ylöjärvelle. Ylöjärven tää lippis vaan päivää. Kansainvälisessä on puhuttu useammassa lähetyksessä näitä eläinkuljetuksia, niin mä huomauttaisin että jos susia tai karhuja kuljetat paikkakunnalta toiselle, siinä on linnatuomio linnassa istut sen jälkeen laki kieltää eläinkuljetukset niin paikkakunnalta toiselle kuin muutenkin.
Mutta kuitenkin kanssani. Tää asia on vähän niinku unohdettu.
Nainen pirkanmaalta hei soittelen kun viime 80. yksinäinen vaatii tän kissoille verokanta. Olen hänen kanssaan ihan täysin samaa mieltä kissoille veroäkkiä hei.
Jos ei petteri orpo on sinilevähallitus saa koiraverokan aikaiseksi niin poistakaa nyt se leijona vaan kun nää korvatkaa se sushivaa kun älä koskaan sudet suomessa hallitsee rupusakki joutuu käymään naapurikunnissa maksamassa laskuja. Eipä.
Kimppapanokieltä moro lemmikeistä kun puhutaan tehtaili häät. Ihan samalla tavalla puhutaan niin mun rakas entinen aviovaimoni aina kun mulla oli tilipäivä se kavereille että sanoi minua se nyt se sika lähti taas baariin tilipäivän elikkä kyllä se ihminenkin on, se ei se ole aina hän mutta tarvittaessa kiitos moi joskushan se saattaa olla niin.
Että hän on enää nimi iskelmän nyt, ei ole kuitenkaan aikaa pohtia tuota tuon enempää, kun korvaan suuntaamme. Viime kansainvälisessä puhutti tinnitus eli korvien soiminen. Aiheesta on tullut runsaasti viestejä, kuten tämä sähköposti. Hei, korvan pesu pumpulla voi tehdä ilmanpaine alipaineen korvaan ja se joskus auttaa ystävällisin terveisin kalle paloheimo.
Ja toinen kuulija jatkaa omassa sähköpostissaan seuraavasti, joku rouva kyseli miten helpotusta tinnitukseen unkarilainen korvalääkäri nimeltä walsall keksi hyvän konstin walsall turning on sellainen, että nenästä sormilla kiinni pitämällä ja puhaltaa ilmaa korviin. Siksi kun kuuluu pienin napsautus. Joskus pitää tehdä muutaman kerran. Tätä voi kokeilla usein päivän mittaan jos tinnitus.
Ei ole helpottunut tai tarpeen vaatiessa. Tämän kertoi meidän klinikalla työskennellyt korva spesialisti itse teen ja se helpottaa ainakin minua nyt vain nettiin lukemaan tohtori valtavasta. Näin kirjoitti nimimerkki oma apu paras apu kansanradion sähköpostiosoite on kansan piste Radio at yle piste fi ja nyt on aika jatkaa vinkkien parissa. Eräs henkilö kyseli tinnituksesta, että.
Mistä löytäisi apua siihen? Itselläni on toiminut sellainen vinkki tässä, että olen ottanut vasemman käden sormen ja alhaalta päin suoraan suorana on laittanut korvakäytävän päälle ja oikealla sormella taputellut siihen niin sinne tulee jotenkin paine sinne korvaan ja se auttaa siinä ja mikäli yksinkerta ei auta sen voi uusia ja samoin sen toisella puolen laitetaan sinne oikean käden sormi ja vasemmalla.
Vasemman käden sormilla naputellaan siihen sormeen, niin tällä konstilla pääsee siitä kiinnityksestä ainakin joskus eroon ei.
Tällä pappa kajaanista hyvinpäivä. Hyvää päivää. Äskettäin on niin kansallisvaltiossa kysely kiinnityksestä, että onko siihen apua. Minulla on oma kokemus ja oma keksimä juttu kun tuota laitetaan kämmentä mulle koululle. Sormet ja peukalo yksi laitetaan korvan päälle ja siinä naputetaan niin siihen asti kun yleensä voi naputtaa.
Ja entä se antaa korvakäytävän semmoista painetta? Ja joo, tuota minulle se on peppi niin ei ole tarvinnut kun noin puolisen minuuttia siitä naputusta antaa ja jos ei se lähestyttiin yritys ottaa uudestaan. Jos ei lähde vieläkään niin laitetaan toiseen korvaan. Se on mullakin tepsinyt noin 3 vuotta ja joka kerta sen äänet on loppuneet, mutta niin tietysti tulleet jonkin ajan päästä ehkä seuraavana.
Päivänä niin tulee takaisin vaan ottaa saman tempun uudestaan niin se heti lakkaa. Kiitos tästä toimivasta vinkit antoi tämä näitä tinnitusjuttuja. Niitä on iät ajat ja mulla näitä kiinnityksiä ollut monta 10 vuotta, mutta nyt tämä temppu on tepsinyt että näin eteenpäin ihmiset kuuleviin sitten tämä jutun ei mulla muutaki kiitoksia hei mukavaa päivänjatkoa, kiitoksia hei hei.
Kriitikko taasko kuule tota niin niin vanhoille ihmisillä kun on tätä ummetusta. No tässä on kuule takuuvarma lääke siihen eli kuivattua viikunaa kuivattua luumua kuivattua ruskeaa ja kaurapuuroa olette aamulla keittämään niin niitä heitätte sinne sekaan. Ne voi olla kyllä yölläkin vähän likoon omassa pienessä vesimäärässä niin kyllä ei ole ummetusta. Ei nää tän jälkeen samoin toinen ummetus.
Lääke on myös sellainen luumut laitetaan likoon veteen yöksi ja sitten juodaan sitä luumuveteen luumuvettä ja syödään niitä luumuja niin tällä saa ummetuksen pois kaikille. Kellä sitä ummetusta on, mutta on hyvä muistaa vielä 2 l päivässä pitää juoda nestettä mutta ei muuta kun heippa.
Nimimerkillä nokkosrokko haluaisin tietää millä saa loppumaan nokkosrokkoon ja mikä on lääkitys? Kuka auttaa sieltä kuulijoista hyviä vinkkejä. Kiitoksia vinkin antajille. Siinä oli monenlaista vinkkiä omat vinkkisi ja muut kommentit voit lähettää meille esimerkiksi whatsapp viestillä joko teksti tai ääni muotoisella kansanradion whatsapp numeroon 0 4 4 5 5.
1 5 4 6 4.
Ja seuraavaksi jatkamme nuorisojuttujen parissa veijo vanteelta pois Karjalasta tästä koulukiusaamisesta, että se koulukiusaaminen pitää saada karsittua kotiin. Koto kotoa lähtisi ja jotta se kotona siitä pitää pitää puhetta ja hoitoa. Tämä asia ei sitä mitkään opettaja teitä poliisit saada kuriin, kun se on kotona kasvatettava. Silläkin on lapset jotta ne ei kiusa.
Minulla itsellä on 4 lasta eikä kukaan kiusannut toisiinsa ja työnnetty aikaisin ollut pitkän aikavälin siellä on kotona, kasvatettiin ja hoidettiin tämä kiusaamiseen ja ei ollut vapaa kasvatus niinku seitsemänkymmentäluvulla tuli tämän vapaa kasvatus niin tää on se kaikki paha kaiken pahan alku ja juuri kun lasta ei saa kieltää kieltää eikäkaan sitten niin ei ne tiedä mitään. Sitä saa pirteää ja mitenkäelleni tää on kotona lähdettävä tätä.
Konserni koulukiusaamista hoitamaan hyvää päivänjatkoa heipparallaa.
Kansanradio lauri jorma terve terve jorma niin katso toista pahaa tekijöistä. Ole hyvä. Kerro vaan sun tässä koulun vieressä ja mä kun olen tuolla ulkomailla niin siitä tuli kerran tokaluokkalainen ja ekaluokkalainen siihen mukaan juttelin jos ei voi mennä kotiin kun saan vielä luokkalaisia siihen on 2 semmoista kun vääristelee. Eikö tämmöisiä voisi vanhemmatkin voi olla vähän kohentaa niin pahantekijä voikin, ei nimittäin pahantekijä olisi vähän niinku kiusaavat noin ahdistelevat vähän ja.
Käskivät pahantekoon mukaan, ettei. Eikö tämmöinen ole ihmeellisesti kun ne vanhemmat tämmöisen ruusu millä tavalla ne kiusaa ne vanhemmat niitä nuorempia. No en mä ahdistelevat kun saa matkaa kun ne kotimainen puheitten myös ja tota ei ole tulee niin sä oot selkäänsä niin sanotusti vaan sanallista uhkailua, että ei mitenkään päällekkä pieni tuommoiset pelkästään joka on kauaskantoisia niin totta kai joo ja mä sanoin niin pikkuisille tulee sitten sen oma mulle ne kiusaa uudestaankin, mutta ei ole vielä uskaltaneet, tulisin tuon aukion pois.
Joo aikoinaan miksei niin kun varmaan tietävät kotona ja lapset on semmoisia. Vähän ei välttämättä aina kotona tiedetä että mitä ne mitä lapset tekee mennään kun mä tunnen sitten taas niiden poikien osaa noin niin isä ja isoisä niin kun sen mä oikein teen sen mulla oikein kun et varmaan joku muu voisi suu.
Ulkoisia minulla helsingin vielä sitten poikien isän ja äidin meni juttelemaan niille ei millään semmoisia pahoilta. Mä en nyt rupea ketään erikseen näyttämään, mutta korjaisi. Eihän siellä ahdisteli pienempi tää loppuu tällainen niin saataisiin katso hiukan niinku rauhoittumaan toi ulkotila tuolle kaikki lapset tuolla uskonnon liikkuu, se on kyllä tärkeä tavoite, että kaikki uskaltaisi liikaa. Ei siinä suku yksi katsoi 2 kun se saa jo pahaa aikaan. No kyllä se meitsi vanhemmista johtuu se.
Se tota noin niin lumista millään lapset touhuaa tuolla kylällä. Kyllä sillä iso vaikutus on asiaa niin että mä olen nyt jo yli 7 5 niin ja mä muistan että mä menin jotain mä voisin vartissa sai tietää niin siinä se kuivuu ne herrat oven vanhaan tapaan niin se olisi jo oven vieressä resurssia ja sitten tuli soittaa Pohjois tehnyt siihen maailman aikaan oli vähän eri eri, menin töihin kohta kauniisti no se se on kyllä siis edelleenkin toki se että kauniisti pitää olla toisiaan kohtaan.
Tähän on hyvä päättää tällä kertaa. Kiitos paljon soitosta. Voi mitään kun kuva hyvä kaikki se ei ole.
Köyhä vain. Täällä jopa on kummaa kun helsingissäkin täytyy puukottaa 14 vuotta vanhaan lasta tommoiset 5 seitsemäntoistavuotiaat klubi poliiseja enemmän ja äkkiä nuoriso on sairas hoitoa heille tähän asti ohjelmamme on kulkenut kohtuullisen asialinjalla. Olisikohan pieni tauko paikallaan ennen sitä kerron että sen jälkeen on luvassa puhetta.
Ilosta ja maailman menosta ja nyt voisi olla aika kahvin ja munkin joo tota tässä nimimerkki 3 3 ihmettelee sellaista. No kun tuota nämä ihmiset että munkin munkin mielestä miksei se munkki soita itse sitten kun ne sanoi että munkin mielestä on asia näin ja sitten munkin isä oli sodassa että tää on niinku aika ihme mikä mikä miksi ne munkki.
Munkin munkin munkin tää on tätä kielikorva. Joo no ei siinä mitään tuolta munkin mielestä se on kyllä vähän ihmeellistä toi kielenkäyttö. Joo ei mitään näillä mennään. Kiitoksia hei näillä mennään ja ruoka asioilla jatketaan myös Pohjanmaalta jooko ihan vanhempi vaadi täältä Pohjanmaalta sanotaan että rakkaalla lapsella on monta nimeä, meillekin ei puhuttu, sinä meitä on ollut niin äiti.
Halusi kaikille 3 nimeä ja piipahdan mielen tuota kun kävin puodissa niin otin marjoja sieltä eräs pihan kasvanu.
Pensaassa maria. Meilläkin oli vanhan tuvan jäännökset jäljellä, niin siinä oli vadelmia ja vaaramia. Pattu väärän vadelma vaapukka ainakin näillä nimillä tunnetaan ja mikäs sen makoisampi onko kova rain sitä sitä nimeä meillä käytettiin.
Vanha tupa minä sitä muista enää ollenkaan. Se oli oli tuota joukon tuhatyhdeksänsataaluvulla vuodella purettu, niin siinähän oli ne jäljet kumminkin hiukan korkeampi maa siinä missä se oli ollut niin vadelmia vaaramia ja navetan nurkilla niitä oli sitten kanssa. Siinä oli höystöinen maa niin sai syödä kunnon puhdasta kotimaista marjaa, pattubaarin vaapukka vadelma.
Eikö olekin hieno?
Toinpas kaupasta niitä ja saa napostella.
Puolukan ja marjojen ravintoarvosta. Onhan se viisasta, että ne kerätään mahdollisimman rahnaa pois. Ne maistuu niin hirveän hyvälle. Sitten ne pulkat ja kun ne on ne on tuota raakana kerätty niin ei muuta kun vaan aina vaan kerää raakana kilpailuun ja jättää tuota ja sillä tavalla että ei anna niiden kypsyä missään tapauksessa kypsyys vaan kerää ne raakana niin kyllä ne sitten maistuu hirmu hyvälle ja ja sitten kun ne vanhenee niin sitten ne maistuu vielä paremmin kun ne menee mustassa harmaissa pahan makuiseksi niin ei missään tapauksessa sanotaan että saako terve tuota.
Kypsiä marjoja ekana kerätä katso koska ne on terveellisempiä ja maukkaimpia ja paljon parempia niitä torille vaan myyntiin palata raakoja puolukoita niin sitten jonkun viikon päästä ne yrittävät myydä samoja marjoja kun ne maistuu oikein oikein pahan makuisen siitä kun ne on ne muuttuu mustaksi raapat marjat niin ei muuta kuin paljon vaan raakaa marjaa kyllä kerätä myyntiin ja ottaa torille myyntiin niin ei kun vaan raakana kerätä marjoja paljon kyllä se on viisasta.
Kansalaiset oletteko huomanneet, että elintarviketeollisuuden tuotteissa ja leipomotuotteissa on jatkuvasti usein hiuksia ja karhuja? Maitotuotteissa ei ole löytynyt karvoja. Eikö elintarviketeollisuudessa työskentelevien pitäisi ajaa aamulla parta ja leipomo teollisuudessa työskentelevien?
Pitäisi hiukset suojata huolellisesti suojattava päähineen alle. Eikö ruokavirasto voisi tehdä niin enää tutkimuksia? Minkä eläimen karvoja ne ovat, kun niitä on niin usein havaittavissa? Ei vai karvoja niistä tai mistä tahansa muustakin asiasta voi soittaa meille kansanradion puhelinnumeroon 0 8.
0015464 ja puhelu on soittajalle maksuton ja nyt on aika antaa puheenvuoro hannulle.
No hannu tässä terve terve hannu kuule tota semmoista asiaa, että yksi kaveri sanoi mulle kerran että olisi kauhean ikävä jos ihminen kuolisi huumorintajunsa tulematta.
Huumori on vähän hankala aihe kyllä, koska on niin monenlaista huumorintajua ja ja ihmiset kokevat asioita vähän eri tavalla ja varsinkin kun elämäntilanne voi olla hankalaa ja ja maailmantilanne ahdistaa niin tota kuitenkin siinä on vähän vinha perä että kuitenkin huumori auttaa myöskin hankalissa tilanteessa. Jos mahdollista sanotaan että sellaisessa sellaisessa esimerkiksi työporukassa jotka näkee niinku paljon surua ja murhetta ja erilaisia tämmöisiä vaaratilanteita niin sellaisissa porukoissa on kaikista semmoinen.
Rankin huumori joo mä oon itse huomannut kun oma työ oli vähän samantyyppistä että että tuota keskenään tietysti voi puhua ja ja tällaisia, mutta niitä ei tietysti levitelty asiakkaille eikä sillä tavalla, mutta se helpottaa kyllä tietyllä tavalla ja ja se jotenkin kuuluu tähän elämään oleellisena osana, että että kuitenkin jos vaan mahdollista niin huumoria kannattaa viljellä miettiä tietenkin missä ja ja ja kenelle ja ja minkä tyyppistä huumoria. Mutta mutta minä oon itse asiassa aika vakuuttunut siitä, että kaverini oli kyllä aika lailla oikeassa tässä asiassa.
Kyllä viisas kaveri. Joo, ei tässä mitään muuta hyvää syksyä. Kiitos samoin. Joo hei juu hei.
Minun runoni kansanradion tosikoille ja veitikoille. Runo ratsuni laukka jospa laukkasi voisi tämän maailman tuskan viedä pois, tuoda tilalle paljon iloa monta 100 000 kiloa. Onneksi elämään mahtuu ilojakin. Ohjelman lopussa pohditaan laajemmin maailmanmenoa, ennen niitä aatoksia toivotan teille hyviä aikoja ja mukavia syyspäiviä. Koiviston lauri kiittää ja kumartaa.
Kansan Radio jälleen viikon päästä. No se on oskari Oulusta tässä terve tässä on tota puhuttu semmoista, että että aina rakennetaan parempaa maailmaa ja yhdyskuntaa tuleville sukupolville ja suomessakin sitä on rakennettu sotien jälkeen jo niin niin semmoista kysyisin, että milloin se tulee sitten se parempi maailma, että milloin, milloin täällä ihmisellä olisi oikeasti niinku parempi olla ja olisi oltaisiin terveempiä ja olisi kaikki talousasiat jees että mun mielestä tuntuu että sitä vaan sanotaan että pitää aina rakentaa parempi maailma.
Tarhoille tulee tuleville sukupolville, mutta eipä tässä kohta saapuen aikana ole paljon edistystä. Silloin tapahtunut, että ihmiset voi koko ajan huonommin ja tulee koko ajan enemmän kaikkia uusia ongelmia, että tähän jos saisi joskus vastaus.
Hyvää päivää kansanradion kuuntelijat.
Nyt kun näyttää, että maailmantilanne on niin kovin synkeä. Haluaisimme kuitenkin teille kaikille toivottaa oikein hyvää syyslomaa ja parempaa tulevaa vuotta.
Musiikillisin terveisin.
Huolestuneet kansalaiset.
