Ei kansanradio yksi aikaan ihmiset mietti, että kuka minä olen. Silloin täytyy ottaa piirungin lourasta passi tai henkilökortti ja mennä peilin eteen ja tutkailla siinä, että olenko tuo minä, mutta jos jää epäily että vieläkin epäilee, että olenko tuo minä, niin silloin pitää koputtaa naapurin ovelle ja kysyä, että kuka minä olen?
Ja siihen naapuri luonnollisesti vastaa ja sinähän olet naapuri.
Terveisin kansalainen. Kiitos kansalaisille ensimmäisestä puhelusta. Kansanradiota voi kuunnella vaikkapa yksi naapurin kanssa.
Joka tapauksessa nyt sanon, että tervetuloa taas mukaan ja matkaan tämän puolen tunnin aikana. Teemuja on jälleen monenlaisia roskaamista eläinten kautta urheiluun ja toki paljon muutakin.
Tällä kertaa oppaana ajatusten viidakossa toimii koiviston lauri. Eräs ehdottaa helikopteria kulkuneuvoksi terveyspalveluihin. Toinen kansalainen linjaa, ettei kissan pissa ole hyvä polttoaine. Niin ja kysytäänpä vielä, että saako ylisuorittamista lopputilin? Ollaanko täällä nyt valmiina seuraavaan puheluun vallalla valmiina? No tänään käytiin 66 vaikea tulla vieraita niin.
Mä sain ihanan.
Kortin niinku vaan kerron teille. Tää on aika iso ja tässä on hienon näköinen kun oranssi kissa ja siinä lukee. Pikkulintu kertoi että täytät vuosia ja sitten kun mä halusin tän kortin niin kuunnelkaa.
Ja sit siinä lukee ala hätäile. Nappasin sen piipteen.
Sinun salaisuus on turvassa, että täytin niin paljon sinne. Tässä on tämmöinen kissa, joka on sama kissalta hampaat irvessä ja ja silloin sitten sitten tota niin kun oli syönyt linnun. Tämä on niinku koominen kortti, mutta mä rakastan eläimiä mut kuunnelkaa vielä.
Mikä on saavut kuitenkin iloiseksi? Tämmöinen joku yksi kortti voi pelastaa sun päiväsi, mutta kaikille hyvää kesää moi.
Moi sinnekin ja synttärionnittelutkin näin jälkikäteen.
Kohta on luvassa ajankohtaisia kommentteja politiikan kentältä. Ensin kuitenkin vielä meille kansanradioon tullut kortti, jossa lukee seuraavasti.
Kiitokset niille kansalaisille jotka uskaltavat soittaa sinne kansanradioon. Minä en uskaltaisi kiitokset suomen rohkea ja kaunis kansa näin kirjoitti postikortissa toivo koijärvi. Kuvassa on kaupunkimaisema meille kansanrviön voi lähettää kortteja ja muuta perinteistä postiosoitteeseen. Kansan Radio PL 79.
0 0 0 24, yleisradio.
No hei kansanradioon on vähän aikaa soitellutkaan. Tossa kiinnitti huomiota tuommoinen asia kun tämä presidentti stubbin poika valittu nyt sitten korkeaan virkaan, että sehän nyt on selvä juttu, että pressanpoika valitaan vaikka muita oli monta ehdokasta 5 6 oli sellaista jotka oli paljon enemmän asioista peritään ja enemmän opiskelleet ja käyneet kouluja pidemmälle, mutta täytyy nyt presidentinpoika hyvän viran saada, että tässähän se nähdään tämä suomalainen meininki kuinka on puolueellista porukkaa.
Että eihän tuommoista vaikka poika nyt on kulta hyvin opiskellut ja on viisas ja ja ja jatkaa opiskelujaan siellä englannissa, niin kyllähän siihen nyt olisi tehnyt sellainen valita joka on jo monen vuoden kokemus ja paljon enemmän käynyt kouluja. Mutta että kun on poika kysymyksessä niin se siihen valittiin. Kaikesta huolimatta tulivat pois.
Joo, täällä puhuu järjen ääni. Hyvää päivää. Hyvää päivää. Meitä suomalaisia on peloteltu 3 vuotta sillä että Venäjä on suomen suurin turvallisuusuhka minun mielestä tänä päivänä suomen turvallisuusuhka on kokoomus, kokoomus, kokoomus ja muut yksimielisesti ja venäjää vihaavat sekoomukset. Mistä tämä ajatus nousee? No sehän nousee siitä että että kun kun eihän venäjä ole suomen suurin turvallisuus.
Tuota venäjähän on presidenttinsä suulla ilmoittanut haluavansa niin kun nämä suhteet niinku normalisoida ja ja miksi SUOMI viivyttelee näiden suhteiden rakentamisessa? Eihän tässä ole mitään järkeä. Nythän pitäisi suomalaisten päättäjien mennä neuvottelemaan naapurustuhteesta ja avata rajat normaali ihmisille että ne pääsee kulkemaan puolin ja toisin. Tämä on tämä rajoiten kiinnipitäminen on minun mielestä tämä on tämä on vaan venäjään kohdistuvaa kiusaamista.
Eli suomen ei pidä pelätä venäjää. Ei ei tarvitse pelätä kumpi tehdä naapuruussuhteet kunnossa, mutta jos lähdetään pullistelemaan niin totta kai venäjä vastaa siihen pullisteluun. Jos on tarvetta, sitä saa mitä tilaa. Selvä, kiitoksia tästä kannanotosta. Joo kiitos paljon.
Päivää puhkka täällä. Kylläpä oli näytöstä natolla euroopassa. Siellä oli ruskeaa kieltä pitkälle menevää ruskiaa kieltä. Ettekö te vielä tajua niin, että amerikka ja venäjä ovat jakaneet eu, n, eu tulee hajoamaan? Ne on sopineet sen ajat sitten ja vielä nuoletta tuommoista persettä.
Herranjumala minkälainen näytelmä se oli? Hävetkää paskiaiset.
Aijai olipas se painokkaasti sanottu. No nyt jatkamme puheluilla joissa sanomisen tapa on keskiössä.
Jos ei ja sysmäistä tässä jälleen kerran sanoisin, että miksi nämä televisiokuluttajat ynnä muut eivät osaa 24 tunnin kellonaikata, koska aina sanotaan kello on 7 kello 8.00 kello 9.00 ja tarkoitetaan kumminkin kello 19.20 kaksikymmentäyksi.
No hiljaa ottaa meinaan päähän tämmöinen kuin ei osata.
Opettelkaa kiitos moi.
No keski-suomesta soittelen yksi asiassa. Hyvää päivää päivää Radio kuuluttajat kun ilmaisee tuon kellonajan aina päivällä useamman kerran, niin ne ne sanoo aina. Kello on yksi tai 2 minuuttia yli 1 3 minuuttia, yli 2 tai 5 minuuttia vailla 5 eihän kellonaikaa sanota 1 2 3 sehän kuuluu minun mielestä suomenkielessä sanoa kello on 5 minuuttia vailla yksi.
Tai 5 minuuttia vailla 2 tai 7 minuuttia yli 3 ja niin poispäin siis sanotaan kellonajat 123456. Ei se muutu siitä on se yli tai alle se on kello on yksi tai kello on vaille tai yli 5 ja tämä tämä on nyt pistänyt korvaan että niin joo että kun tämä säätiedotuksessa nyt sitten osataan sanoa oikein nämä nämä nämä asteet mutta ku.
Kiinnitä huomiota siihen, että tuota tämä kellonaika muuttuu näin kummalliseksi on muuttunut. Siis jos halutaan sanoa. Yksi kello on yksi, niin silloin sanotaan aika riensi yli yksi tai aika riensi yli 5 aika on 1, 2 tai 3, mutta sitten tää sotkee sitten siinä usein tää kun kun luvut 7 8 90 mikäs niissä on?
Niin nämähän ei muutu. Nämä kellonajat se on 7.
Siihen tulee se 7, mutta ei tarkoita sitä että sanotaan 6 tai 5 tai 4 tai 11 kello on yli 11 kello on vailla 12 tai kello on vailla 13. Kiitoksia tästä kannanotosta ja varmasti historiallisen paljon tuli tässä puhelussa eri numeroita lueteltua. Kiitoksia ja hyvää pyhäpäivän jatkoa. Kiitos.
Voi voi kun just heräsin ja radiossa puhutaan jostakin.
Dei kokemuksesta ja impulsiivisuudesta ja mitä, jota kaikki mä en tiedä. Jostakin rekrytoinnista ja mistä ihmeestä mä en tiedä kun mulla on vaan suomea opetettu koulussa ainakin kansakoulussa. Hei hei.
Siinä mainittiin kansakoulu opin tieltä. Matkamme vielä seuraavaksi Lahteen ja tämä tuleva puheenvuoro on saapunut meille whatsapp äänivestillä. Meille kansanradioon voi lähettää whatsa viestejä sekä ääni sellaisia että tekstimuotoisia kommentteja. Kansanrion whatsapp numeroon 0 4 4.
5515464.
Soi somi Lahdesta terve joo täytyy sanoa että tää on melkein vuoden asunut Lahdessa alunperin forssasta kotoisin niin tota täytyy sanoa että kyllä Lahti on paras kaupunki asuu, tekemistä riittää ja monia muita asioita kyllä kelpaa.
Ja nyt meidän kelpaa siirtyä terveyspalveluiden pariin.
Ahti soittelee Ylivieskan kaupungista. Minun mielipiteeni on, että terveyskeskusmaksua jossa ne nyt jaarittelee niin ei saa peliä työttömiltä eikä eläkeläisiltä. Kyllä petterin pitää tämä asia hoitaa petterihän on kyllä orpo, mutta kyllä orpo-poikakin pystyy asioita hoitaa jos sen vain haluaa.
Kiitos kuulemiin. Heippa.
Kansalainen tässä miettii tämmöistä asiaa tässä sairaanhoitopuolessa, että kun on ollut puhetta että voi mennä yksityiselle puolelle, lääkäri on vastaanottoon ja se on sitten sen 30% vähennys helpotus sitten siinä hinnassa, mutta jos siellä yksityisellä puolella tutkimukset osoittaakin sitä, että sieltä tarvitaan jatkotutkimuksia.
Niin minulla herää kysymys, että ottaako julkinen puoli hoitaakseen tämän jatkotutkimuksen, jolloin se on edullisempi? Vai onko pakko ottaa jatkotutkimus yksityiseltä, jolloin se on huomattavasti kalliimpi silloin kun tästä puhuttiin, niin joku siinä sanoi, että tuota nämä jatkotutkimusasiat, mutta siinä ei selitetty sen enempää, mutta tämä asia kiinnostaa minua kovasti. Kyllähän niitä tietysti.
Selville saa, mutta kiinnostaa mitä muut on mieltä tästä asiasta. Tämmöinen kysymys on olemassa mielessäni hei.
Joo, kyllä se näin on, että tuota tässä oli tää terveyskeskukset kun ne siirtyy esimerkiksi 3 kilometristä vaikka kahdeksankymmeneenviiteen vastaan kilometriin. Siihen on ihan sama idea, että kun on rahaa tämmöisiin hommiin ostaa helikopteriin ja sillä pääsee nopeasti sairaanhoitoon. Eihän se sen kummempi ole kun.
Pääsee nopeasti, niin kyllä niitä mahdollisuuksia on.
Ei tarvitse mitään sen ihmeempiä, kun vähän silkkaa tiskiä helikopteri pihalle ja terveyskeskukseen oli ennen 2 km niin sitten vaikka se olisi 100 kilometria niin sehän on nopea reissu. Eipä tässä muuta, kiitos. Siinä päästiin helikopterin kyytiin, sen jälkeen onkin hyvä jatkaa liikkumiseen liittyvillä kommenteilla. Teeman aloittaa WhatsApp viesti.
Hei Radio tuohon roskaamiseen. Sama idea mikä on vieraslajien tuhoamiseen.
Esim nuoriso voisi kuvata roskaajan plus auton ja joku sovellus mihin lähettää kyseinen dokumentti tulisi kehitellä. Miten siitä sitten hyvittäisi kuvan toimittajaa en osaa sanoa roskaajalle sakot kuvanneelle korvaus näin aprikoi asiaa whatsapp-sovelluksella viestin lähettänyt.
Mummo Savosta.
Tervehdys, kansanradio ja muut maantiellä matelevat. Haluanpa sanoa sanasen tai 2 tai vähän enemmän siltä miltä näyttää kun ajaa suomen läpi nelostietä pitkin eikä nyt puhuta maisemista e luonnon kauneudesta eikä järvien kimalluksista. Puhutaan siitä, että suomen päävaltatie muistuttaa enemmän sotaa hävinnyttä roskakuskien konferenttia, kun mitä kansallista ylpeyttä mistä on tullut tapa, että kaikki mitä ei enää viitsi pitää autossa heittää suoraan ikkunasta ulos. Kahvimukit, energiajuomapullot.
Pistolaatikoksi kaljatölkit, pipit, jopa lasten leluja ja alusvaatteita olen nähnyt viime viikolla näin muovisen joulukuusen puolikkaan ojan pohjasta. Kesäkuussa tulee mieleen, että joko ollaan hulluja tai laiskoja tai molempia. Ei tätä voi enää kutsua tienvaaran roskaamiseksi. Tää on saastuttamista, luonnon raiskaamista, juo vaan suoraan keskisormen ympäristölle ja muille ihmisille. Ja mikä pahinta me ollaan jotenkin opittu katsomaan sitä ohi.
Odotetaan, että tien varresta kuuluu olla paskaa.
Se on jännää eilen osaa ihmisistä. Se vaan on uutta normaalia siihen. Minä sanon ei kiitos.
No se on tarja tässä terve, terve, terve kuule minä siitä siitä roska-astiajutusta noitten teitten varsille. Joo niin niin tuota semmoinen juttu tässä mulla on lapissa mökki ja tuota mulla on kymmenkunta vuotta ollut ja tuota noin niin sieltä katosi kanssa nämä roska-astiat näistä b-paikoilta. Mulla on yleensä kun mulla ei ole siellä sähköjä, niin mulla on Radio auki ja tuota noin niin ylen kanava on päällä sitten niin siellä haastateltiin tämmöistä mieshenkilöä joka.
Pasi tästä p paikkojen roska-astioista, niin se oli niinku pöyristyttävä. Se sen vastaus kun toimittaja kysyi että miksi ne on viety sieltä p paikoilta pois, niin se sanoi, että no kun nehän on matkailijat jotka ne täyttää ne roska-astiat, niin tuli ihan semmoinen käsitys että onko ne tarkoitettu kotitalousjätteille sitten niin kenen kenen ne pitäisi sitten täyttää. Jos ei matkustajia niin niin minä siis purskahdin nauruun silloin ja se on tässä nyt 10 vuoden sisällä se on kun.
10 vuotta se mökki siellä ollut että että tuota noin niin siellä tosiaan lähti. Silloin me niin kai se katsottiin sitten semmoiseksi, että matkailijat ei saa että ne on parempi että nelivitillään sinne pietareille. Tämmöisen mä kuulin silloin en tiedä kuka se oli, oliko se sitten mutta mieshenkilö, joka vastasi tällä tavalla ja aika myös niitä vastaan? Joo kyllä kyllä, että minä pöyristyn kun mä kuuntelin, mä että kuulenko minä ihan oikein.
Kiitoksia paljon tästä. Tämä oli mielenkiintoinen tieto. Kyllä joo oikein hyvää päivänjatkoa. Sitä samaa hei hei kiitos hei.
Suvi landsjärvi täältä torniosta hei hei jos kuuntelin niin kuin aina kuuntelen tätä sun ohjelmaa ja sitten tuo äskeisenkin ilman autossa tässä menossa, niin tuota sitä roskapussin jutusta joo semmoinen siis viime ohjelmassa yksi ehdotti tätä roskapusseja joissa olisi rekisterinumero aina joo, ei se varmaan toimi semmoinen homma, mutta tuota hieno ajatus hänestä, mutta tuota me tehdään mun miehen kanssa sillä tavalla, että meillä on aina roskapussia autossa.
Puhutaan lyhyttä vai pitkää matkaa ja nykyään kun on vähän semmoista että.
Mutta minusta tässä sisarettia käytetään ja ja paperia ja niin päin pois niin me laitetaan ne siihen bussiin ja sitten tuodaan kotiin ne roskat tietenkin jos on semmoinen paikka minne voi sitten jättää sellainen luvallinen paikka. Joo semmoiseen, mutta yleensä myös sitä roudataan ne kotiin. Onko suuri vaiva ei ole, ei ole ihan helppo ja sitten niitä pusseja on aina matkassa mukana. Joo, hansikaslokerossa on ja ja sulla on pitemmällä matkalla niin isompi pussi ryhmällä pieni puku. No niin.
Joo että semmoista.
Kiitoksia paljon tästä kokemuksesta. Ole hyvä ja oikein hyvää jatkoa sinulle, kiitos siitä samaa hei hei kiitos hei.
Ja rakko terve on täällä kaupungissa tuo liikenemelu niin tolkuton että ehdotan kaikille autoille 5000 € haitta ja meluveroa vuodessa.
No mun mummeli tässä. Hei ihmettelen näitä nuorten liikenneonnettomuuksia, niin olisitko minkään näköistä rajoitusta siihen ja estoa jos laitettaisiin uuden kortin saaville se kahdeksankympin lätkä sinne takaikkunaan, mikä on ennenkin ollut itsellänikin oli vaikka jo ihan aikuisena ajoin kortin ja ihan varmaan oli tarpeen.
Kiitos hei.
Ymmärrän ruotsinpyhtäältä päivää. Kissan pissa ei ole hyvä polttoainetta. Minulla oli auto joka ysi viitosella ei kulkenut, mutta kun laitoin ysi kasi polttoainetta niin tuli 40 km nopeutta lisää voi voi tai lentopolttoaine ja nämä uudet ennen kun he saat toimimaan niin se ollaan vähän ihmeessä. Hei vaan vai kissan pissa no kohta luvassa on luontoon ja eläimiin liittyviä puheluita.
Ennen niitä yksi sähköposti. Hei olen sitä mieltä, että jos eläimiltä kysyttäisiin, haluaisivatko ne, että niistä käytetään samaa pronominia hän kuin ihminen itsestään, niin ne sanoisivat, ei miksikö? Miksi ne haluaisivat kuulua ihmisten rotuun, ketkä ovat iän kaiken tehneet eläimistä palvelijoitaan?
Orjuuttaneet kohdelleet huonosti tappaneet järjettömästi.
Eivät antaneet tilaa asua maapallolla ja niin edelleen. Eläin syö elääkseen ja elää syödäkseen rajoittaa omaa lukua ja niin edelleen. Luonnon lakien mukaisesti. Tällä tavoin kirjoittini merkki hän sähköpostissaan meille kansanrviön voi lähettää sähköpostiosoitteeseen kansan piste Radio at yle piste fi.
Moikka. Täällä on paula ja mua ärsyttää aivan kauheasti se kun nämä vanhukset ne ei puhu vaikka lemmikeistä kun ne valitaan jostain asioista jotka ei ole ongelmia niinku mä haluan kuulla.
Tarinoita teidän kissoista tai koirista tai muista lemmikistä, vaikka en mä tiedä jos teillä on lehmiä tai jotain muita farmieläimiä niin niistä niin voitteko te joko kertoa hauskoja tarinoita teidän eläimistä eikä jotain outoja salaliittoteorioita. OK hei.
Etelä kallavedeltä semmoisia huomioita tuossa kun uistinta on vedetty, niin on kala vielä aika syvässä että ei minkään maha että on on niinku auttamatta myöskin niinku liian pienet uudistimet ollut meillä että nyt saatiin onneksi vähän parannusta, mutta jännä nähdä tuo mariakausi mustikkaa. Nyt on tuolla kaikki varmot varmaan ja syönyt, mutta en niitä nyt nuo supikorjat ole haitannut että kyllä ne kohta lähtee.
Olen miettinyt jo vuosia, minkä takia ei luonto ääni voi olla jotakin muuta kuin ääntä. Miksi raa quille annetaan ääntä, jossa jokihelmeilee? Minkä takia ukko ei tahdo olla? Ei anneta tilaa jossa vaikka puut hävisi. Minkä takia aina pitää olla jokin ääni jokin minkä takia ei anneta niille ääntä jotka itse asiassa?
Sen ääni, miten tämä yle luonto meneekään ja toisaalta kritisoin teidän toimittajia huutelevat hissusta, että pidetään kiinni. Myöskin koirat pitää pitää kiinni ja toisaalta siimalla iikkureita ei saisi pitää. Ne pitäisi lailla kiertää ja samoin nämä idiootti ruohonleikkuri koneet jotka siellä povat linnunpoikaset siilit ja muut voitteko?
Kohdistaa asioita. Mä ehkä miettiä kuin sella tavalla ja kaikkien puolesta.
Äskeinen soittaja puhui radion luontoäänestä seuraava puhelut rio edustaa kuitenkin toista joukkotiedotusvälinettä.
Nurmeksesta semmoisia terveisiä tule yle radiolle ja miksi tämä televisio muuttuu ja miksi vanhat eläkeläiset mummot vaarit, televisiolähetys lopetetaan tommoisen yksi takia mikä se liekke se eiidän taktiikka saa. Selvä moi.
Ja markku hildro ja ruovedeltä vaan hyvää päivää mä semmoisesta asiasta soittaisin kun noin televisiot nykyään on semmoisia että niitä niitä saattaisi uusia jatkuvasti, että onko siellä noin noitten televisiokauppojen keksintöä vai mikä että kun puhutaan teräpiirton siellä, kyllähän siellä ihan tarpeeksi teräväpiirto siellä nyt televisio tullut ennenkin ja se tulee kalliiksi, niin niitä muutellaan.
Anneta olla olla semmoisia niin kuin ennenkin, että mitä mitä niitä hyväksyttää muuttaa että se on mun mielestä ihan ihan järjetöntä touhua. Ei, ei ne järjetöntä voi ollakaan. Toistavuus ja maailmassa olisi olisi paljon kyllä kirveellä töitä jos suoraan sanotaan. No ei muuta tällä kertaa, kiitos kuulemiin.
Pää soittaja, sellainen vanha eläkeläinen, mutta olen kyllästynyt tähän meidän suomen touhuun on kohta huono olla kun ei näy enää televisiota eikä mitään kun tulee tämä hd järjestelmät ja kaikki muutkin järjestelmät uusitaan ja tehdään sellaisesta vanhuksille ei ole varaa ostaa uusia televisioita muutenkaan, että nyt täytyy varmaan radiota vaan turvautua, että ei voi kun tuolla tuollaisia järjettömiä ihmisiä.
Ollakaan suosittele ne. Ei ajattele suomen parasta on yhtään että pitää Ulkomaat tuoda kaiken maailman televisiot ja digiboxit ja kaikki ja sitten samat näissä sähkömittareissa on sama vika. Uudet piti vaihtaa vaikka vanhat pelaa kuvitkin, että kuka tuollaisia voi järjestää tuota että sanoo että ei ole kohta hyvinvointivaltiota kaikki. Jos joku sairastuu niin menee tässä kesän muitakin rahoja kun television ostamiseen tonne laitan nyt tonne televisioon ihan turhuuteen kun entis pelaajaa hyvin.
Että ei voi muuta kuin ihmetellä meidän touhua täällä. Näin, että minkälainen johtajat tuolla on? Noissa kuvaa ei parannut tuolla paljoa tuolta tikihommalla tai hd hd hommalla niin ei voi kuin ihmetellä että voiko olla pässinpää hommaa. Kiitos. Toivottavasti huono olo paranee kun siirrymme urheilun maailmaan vielä ennen puheluita. Muutama asia yle areenasta.
Uusi kansanradin jakso ilmestyy sinne joka perjantai kello 21.00.
Myös näin kesälläkin. Jos merkkaa sydämen kuvasta ja tilaat ohjelmasta ilmoitukset kellon kuvasta, niin saat aina ensimmäisenä tiedon uudesta jaksosta.
Esaloperunnasta tuota kiinnitin huomiota tuossa hollanti pelissä SUOMI admanning kaadettiin ja puolustaa veti jalat altaan ja sinut pitäisi ankkari olla kun hyökkääjä pelaaja estetään ja jalat alta sankari pitää nolla siinä.
Pekka täällä tikkurilassa. Hei kuulin radiosta pari päivää sitten kun joku jalkapallo nainen käyttää naisjoukkueelle joukkueen tilanteesta, että että se on nyt se jatko omissa käsissä. Eikö se pitäisi olla omissa jaloissa? Kiitos hei.
Lähtemään joko täältä turusta vaan hei tuommoisena aktiivisena yleisurheilun seuraajana. Nytten viikonloppunahan sitä tuli, kun oli näin yleisurheilun enemmän joukkuekilpailutta espanjassa ja täytyy sanoa, että oli se vähän sellainen surullinen se lopputulos kun siellä oli 16 maata. SUOMI oli 15. ja SUOMI putosi sitten toiseen divisioonaan, että kun mäkin jonkun verran olen hiukan asiantuntija tuossa yleisurheilussa se on aina huvittavaa kun tuli nämä on suo.
At gp kisat siellä hehkutettiin nezilioksi 12 80 ja sitten kangasseitti kuulua naisissa 18 m ja että nyt on on on hyvin pullat uunissa, mutta jätetään kertomatta yleisölle, että esimerkiksi se on Suomen tasolla hyvää aikaa 12 80 aidoissa, mutta kun samaan aikaan tuolla EM kisoissa juostiin 12 20 me ollaan niin paljon jäljessä siinäkin ja kuulossa ollaan.
Kilo metri jäljessä, jolla toivoisin, että toimittajatkin toisi sen esille, että että kyllä me ollaan piiritasolla yleisurheilussa. En tiedä miksi se on mennyt tämmöiseksi. Muistan silloin kun matala voitte olympialaisissa vanhana viridoissa, metrillä, kultamitalin ja viideni voitti 5000 m taisi kanta. Ne kestää saada pronssin se oli ja sitten tavallaan vasalan väätäjäisen menestyksen että että en ymmärrä miten se on niin romahtanut suomen yleisöurheilu jossain on mennyt pahasti.
Tanssit ajatellaan norjan ja ruotsin pärjää tosi hyvin. No näillä mennään. Toivotaan parempaa moi.
Tervehdys kansanradioon henkilö turusta oli ärsyyntynyt siitä, kun urheilujutuissa puhutaan siitä, että suoritukset on vetoja. No vajaa 20 vuotta sitten tein 1000 palan palapeliä. Poikien alakoululaisten poikien kavereita oli meillä niin yksi kysyi minulta, että.
Montako kertaa sä oot vetänyt ton että sellaista? Terveisin arja.
Kiitos arjalle, hyvin vedetty pian kuulemme raportin kesätapahtumista ja ennen sitä vielä kansanradion puhelinnumero. Se on 080015464.
Ja puhelu on soittajalle maksuton ja muistutuksena, että sunnuntaisin kello 12.30 alkaen tuossa numerossa vastaa ihmisvastaaja 3 tunnin ajan.
No niin mauno voutilainen tässä kelan eläkkeellä kesä olen viettänyt täällä Jyväskylässä lähinnä ja olen tehnyt sellaisen havainnon näistä kesäfestivaaleista, että vanhoillislestadiolaisilla oli muutaman päivän kestävät suviseurat lopella.
Lauriäisissä mikä lentokenttäkeskus kun se tai tai se lentokenttä.
Että siellä on tuota niin hyvä rakentaa sitten tuommoinen 80 000 viiva 100 000 ihmisen lady karavaan riita ja teltto ja ja ja tämä on siis.
Viikko tai vajaa viikko ja ja joka kesän ja ja sitten nämä pride viikot nämä sateenkaari kokoontumiset, niin niitä näkyy olevan koko kesä ja aina viikko kerrallaan. Yksi kaupungissa vähemmän pikkukylissä, kuten tekopitäjässä hankasalamella.
Ja ne ei näissä 2 eri tilaisuudessa. Siis näissä yksissä, suviseuroissa ja monissa brititeissa, niin näihin ilmeisesti osallistuvat pääosin eri henkilöt noin kategorisesti.
Uskallan veikata tällä tavalla, että että eri henkilöitä on nämä osallistujat ja ja ja tuota sitten jonkun verran on myöskin osallistujia jotka käyvät monessa drivessa. Elikkä sen takiahan nämä ilmeisesti on laitettu siroteltu kalenteriin tällä tavalla, että viikko yksi kylällä, toinen seuraava viikko toisella kylällä ja.
Seuraavaan viikkoon kolmannella kylällä ja sitten neljännelle ja.
Viidennellä ja kuinkahan monella kylällä ja ja näin, mutta joka tapauksessa niin ilmoja, pitelöö ja tuota hyvä kesä ja kansan radion kuuntelua kaikille. Kiitoksia, kiitoksia mauno.
Tämän kerran runossa ollaankin hyvin tutun asian äärellä.
Hei kaikille. Kohta lämpenee kansa kansanradion tekee mielipiteet neuvot samaan näkee toimittajat siitä liitettävän valmista. Kyllä kansa tietää mistä nyt saa tietoja neuvoja kun seuraa ohjelmaa. Myös moni saa helpotusta melkein joskus ihastusta kun voi puhua asioistaan.
Näin purkaa ikävää oloa.
Kiitos teille lasten ja lauri kuulijoille mielihyvää järjestää uni on tyytyväinen ja jopa ylpeä teistä, mutta ujostelee ettei kiitä tai ei ole tilaisuutta. Mutta minä aallon lasten teen kiitos vielä. Meillä on aikaa ainakin parille mietelauseelle.
Loppupuheluita ennen minä toivotan teille kaikkea hyvää.
Koiviston lauri kiittää ja kumartaa kansan Radio jälleen viikon päästä.
Tämmöinen mietin lause, jos sinulla ei ole mitään tekemistä teeskentelee jos toinen mikä se lause. Siksi ihmisellä on selkäranka ettei pää puta housuihin. Siinäpä kaikki. Hei saako työntekijä ylisuorittamisesta lopputilin viesti yksi sanalla.
Mutta riittävän pontevasti värjäillään.
