Brittilehdiss? on ollut joistakin helsinkil?isten tissit protestista t?llaisesta flash mopeista. Mit? t?llaisia? No inhottavia kuka haluaa t?llaisia esitell? tai n?ytell?? Viitataan hintoihin. Tapaus j?rjestettiin helsingiss? lintujen normalisoiminen puolesta. Ne on normalisoitu jo vuosituhansia. Sitten tuommoisia tarvitaan inhottavuuksia, pit?k?? vaatteet p??ll? ja ja liivikin t?mm?iset tarpeet, seh?n on jotenkin suvun jotka meni vientiin liittyvi? tarpeita.
Mit? esitell??n ja hinkua itselleen. Ja eih?n t?st? naiset my?nn? ja ukkoja kenties tuommoisessa mukana niin himot pit?? pit?? hallussa housuissa inhottavuuksia. T?llaiset kaikki niin sanotut vapaammat mit? nykyisin ollut liberaali soitit kaikkea saa tehd? mit? haluaa, se on ahneus himo ja haluaa jo keskiajalla sanottiin kuolemansynnineiksi niin ei kristitty kansa niinku meill?kin on mediapeli on ainakin eristett?v?.
Innoittaa t?llaiset niin alkaa niit? kuvatko alkaa. Kertokaa nyt n?ille jolloin t?llaiselle vaiva himo ja haluaa ett? pit?? ovat vaatteet p??ll?.
Ja menev?t oikeisiin t?ihin.
Eli rinnat tiukasti puseron sis??n ja oikeisiin t?ihin. Sellaisia terveisi? siis t?m?n sunnuntain kansanradion alkuun seuraavat puoli tuntia teid?n viestinne liittyen esimerkiksi mets?ss? liikkumiseen, mets?paloihin, marjastukseen, kierr?tykseen, yksin?isyyteen, ep?tasa arvoon ilmastonmuutokseen, saunaan ja matkailuun, mutta jos pysyt??n kuitenkin.
Se hetki viel? n?iss? himoissa haluissa ja my?s haluttomuuden.
Min? olen mira selander l?mpim?sti. Tervetuloa.
Joo morjesta vaan kansansatin jotain tommoista kysytt?isiin, ett? tiet??k? suomen miehet ja mik? mik? miehess? on vika kun siin? ei riit? riit? virtaa rakastelemiseen. Luotan vastaukseen, kiitos.
Joo t?? on taas t?? yks mummeli pit?? kertoa yksi juttu kun m? aion seitsem?nkymment?viisi vuotta vanha ja 7 lasta ja sain vasta nyt tiet?? ett? m? en ole ikin? saanut mit??n orgasmia niin mun tytt? vanhin tytt? osti mulle semmoisen koneen mille sen kuulemma saa. En m? mulla on ollut se yli viikon tuossa mut en m? ole viel? uskaltanut kokeilla sit?. M? olisin mieluummin tarvinnut kyll?kin uuden p?lynimurin kun tommoisen ?lyvapaataveteen.
Se on Lapin mies vain joka soi minne vain. Semmoinen asia t?st? on muutama kes?aikaan. Min? menin semmoisen etel?isin ja niit? oli 3 autoa niitten ne oli niit? mit? ne on matkaillut autoja ja siin? ne oli leiriytynyt sitten ja meill? meni siihen ja ne minulle ne minulle sitten antaa sit? alkoholia ja ne oli sitten vissiin tullut hurjaksi silloin y?ll?.
Kun.
Ne oli riisunut minut alasti ja sitonut puuhun kiinni ja.
No se tulee sitten ne miehet siin? aamulla kuule ja ne kysyy minulta, ett? no onko ne hyttyset sinua siell? h?irinnyt y?ll? ja min? sanoin kyll? niille etel?n miehille, ett? minua ei kyll? hyttyset ole sy?nyt, mutta eik? h?irinnyt, mutta nuo teid?n vaimot oli sitten kyll? kanssa saanut sitoa puuhun.
No ne ker??t leirins? ja l?hti ja me ja sitten t?? vaan mit? min? halusin sanoa ett? meit? Lapin ihmisi? ne hyttyset ei h?iritse, mutta teit? etel?isi? ne taitaa h?irit?. Ei minulla muuta.
Ei ole ihmek??n, ett? suomessa ja monissa muissa maissa on niin valtavan paljon avioeroja p??syy siihen on se, ett? feminismin seurauksena naiset ovat k?yneet hyppim??n aviomiehens? silmille liian t?rke?ll? tavalla. Miehet eiv?t sit? jatkoa se tule kest?m??n. Aikaisemmin naiset hakivat eroja miehist?si enemm?n kuin miehet ryypp?siv?t ja niin edelleen. Niin kyll? siin? varmasti suuri syy siin?kin on ja se on aivan sopimaton tapahtuma, mutta nyt kun naisetkin ryypp??v?t jo hyvin paljon ja sitten asenne on semmoinen, ett? naiset eiv?t kunnioita aviomiest??n.
Ja se oikein mill??n tavalla monta kertaa, niin seurauksena on se, ett? me nyt ovat miehet ja ruvenneet hakemaan n?ist? avioeroja. N?ist? feministit tyyppisist? naisista eiv?t jaksa el?? sinua yksi eik? ole ihme jos on paljon mielenterveydellisi? ongelmia my?s lapsilla ja muillakin ihmisill? voi menn? t?mm?iselle linjalle, ett? tupakka alkoholi feminismi ja t?m? t?mm?inen mielet?n jumalattomuus mit? nyt nyky yhteiskunnassa on, niin seurauksena on mennyt t?mm?iseen katastrofisuuntaan kilpaa aikaa toinen toistenne kunnioittamisessa on neuvo aviopareille.
Ja koskee muitakin ihmisi?. Kilpailkaa toinen toistenne kunnioittamisessa eik? silmille oppimisessa ja aliarvioimisessa.
No hei, t?ss? tuli vaan hauska juttu mieleen. Naurattaa kyll? v?h?n jos saisi joskus k?k?tt??. Ei tarvitsisi koko ajan m?k?tt??. Heippa.
No se mielt? viel? ihmiselle yksin syntynyt. Oot sin? oot kaiken keskell? yksin yksin syntynyt ?? se yksin kuolema oot.
Ihmiset ovat l?hes kaikki hyv?n p?iv?n yst?vi?.
Etsi paahtaa heti kun tulee vaikeuksia sairastuu. Ei ne tule en?? kyl??n kun on edes pystyt tarjota niille hyvin ja sy?t? viel?.
On vaan hyv?n p?iv?n yst?vi?. Minulla nyt ei ollut yht??n hyv?n p?iv?n yst?v?? yksin. Min? olen. Olin hyv?n p?iv?n yst?vi? silloin kun oli hyv?t p?iv?ss?. Olin terve ja pystyn passaamaan niit?.
Mutta eip? nyt tule kyl??n kun ei ole hyv?? ruokaa tarjota eik? hyvi? leivonnaisia. Ei ole aikaa eik? ole aikaa kysy? edes ett? kuinka min? voin.
Siis muistakaa se, ett? olisi n?it? huonon p?iv?nkin yst?vi?. Joskus tulisivat huonona p?iv?n?. Ei niiss? ole niiss? pit?? maksaa.
Lista pit?? maksaa aika paljon, ett? joku tulee k?ym??n sairaan luona. Yhteiskunta maksaa kaikki maksaa seurakunnassa k?y kyll? seuralainen, mutta se ei voi tuoda ruokaa edes litraa maitoa ei miss??n nimess? voinut tuoda. Olisi maksanut tuplamaksun.
Ett? sammossa on vanhan el?m?.
Ja s? p??set kyll? johonkin laitokseen jos sulla on oma suhteensa myyt sen v?h?n omaisuuttasi pois ja silloin maksat sit?.
Niin samoissa on el?m? sanoo. Oskaria taas py?rtyi.
Ja sitten s?hk?postiin.
Hei kansan radiossa on esitetty paljon tupakan vastaisia lausuntoja. En halua itsek??n puhua tupakan puolesta, mutta haluan silti lausua muutaman sanan. Miksi esimerkiksi min? tupakoi enk? halua sit? lopettaakaan.
Olen polttanut yli 40 vuotta mieheni, jonka kanssa oli naimisissa kolmekymment?kahdeksan vuotta h?n ei koskaan polttanut, mutta ei my?sk??n kritisoinut minun polttamista. H?n kuoli kolmisen vuotta sitten, jonka j?lkeen jouduin myym??n talomme ja muuttamaan aivan vieraalle paikkakunnalle, miss? en ollut aikaisemmin edes k?ynyt.
Korona ajan iskiess? en p??ssyt tutustumaan kehenk??n, vaikka olin alunperin ilmoittautunut erilaisiin harrasteryhmi? lapsettomana olen j??nyt yksin eik? sukulaisiakaan juuri ole ja nekin jotka on he asuvat monen 100 km:n p??ss?. N?in ollen tupakasta on tullut minulle kaveri, yst?v?, lapsi, sukulainen, harrastus ja jokap?iv?inen tuttuni.
Olen ollut suhteellisen terve, joten tupakan takia en ole l??k?rien aikaa itselleni tarvinnut, koska paheiden summa on vakio. Minulla se on siis tupakka, mutta jollain toisella se voi olla paheksuvat puheet ja katseet esimerkiksi silloin kun he n?kev?t yli 60 vuotiaan naisen tupakoivan mutta.
Jos minulta halutaan vied? savukkeet, niin mit? minulle sitten j???
Ei yht??n mit??n. N?in kirjoittaa nimimerkki vain Radio seurana.
My?s tehtaalta raisiosta olen toiminut 2 ja puoli vuotta Raision seurakunnan vapaaehtoisty?ntekij?n? ruoka jaossa. Jos vapaaehtoisty?ntekij?t lopettaisivat ruoan jakamisen, niin aika moni olisi suuressa pulassa. Suomessa on noin kaksisataatuhatta ihmist? ruoka avun varassa. Kiitos ja hei.
Muokkasi on.
Joo vaan.
Moi jee mokkasiinit on joo vaan.
Jee mokkasiinitkuukio.
Muokkaa sipul uhkia.
Eli v?h?varaisista perheess? on todella vaikea hankkia mit??n.
Kalliita merkkivaatteita, merkkikenki?, merkkipoa, merkki, k?sineit?, merkkikoulukasveja eriarvoiseen asemaan laitetaan monilapsisia ja sen takia sit? sitten kiusataan.
No heippa. T??ll? on victoria munien Nurmeksessa. Min? olen semmoinen kolmekymment?kahdeksan vuotta ja harrastan kest?vyysjuoksua jo suosittelen teille nyt kaikki ihmiset ett? liikkukaa on mahdollisimman paljon. Kaikki vaan jotka olette terveit? niin nyt tuolla luonnossa kun on kes? ja on hienoja s?it? ja nautittiin auringonpaisteesta ja kun on t?m? koronakin v?h?n helpottanut niin kiva juttu on sekin ja ihmisi? n?hd??n.
Iiris tampereelta huomenta teille kansanradion toimittajat palautan mieliin ohjelman, jossa puhuttiin luonnon roskaamisesta. No kerron teille, ett? ja kaikille muille kuulijoille olimme menossa kultamaille pohjoiseen t?ss? jokunen aika sitten ja siell? p?iv?n vaelluksen aikana n?emme tosi tosi t?rkyst?. Maisemaa oli kumisaappaita heitetty sinne pitkin luontoon oli tyhji? kanistereita oli tyhji? tynnyreit?.
Joilla oli sitten konekaivo miehet t?ytt?neet koneitaan ja p?iv?n vaelluksen j?lkeen kun p??simme kohteesta eteenp?in, siell? tuli vastaan n?it? kyh?tty? m?kkej?, jotka ovat laillisia vain kes?n aikaan. Mutta kas kummaa joku sanoo ett? kyll? se saa syksyn j?lkeenkin olla viel? paikallaan. No paluumatkalla sitten koimme sen kauhean uhrin jota meille vaeltajille on kerrottu ett? 4 kielell? siell? lukee mihin saat pys?hty? miss? saat y?py? miss? saat tehd?.
Tuli ja rouva tuli m?nkij?ll? vastaan kulta satamaan hakemaan tavaroitaan, ett? hupsista heijaa. Silloin meill? tuli kyll? semmoinen olo, ett? miksi vaeltajia kohdellaan t?ll? tavalla kun on ihan t?mm?inen maantien levyinen v?yl? tullut t?h?n kultasiatamaan, josta n?m? kone kaivuu. Ihmiset hakee tavaroitaan, mutta sitten m? kirjoitin t?st? my?skin silloiselle ymp?rist?ministeri?lle ja sain yst?v?llisen vastauksen, ett? asiaa tutkitaan.
Ja nyt kuulimme t?n? vuonna, ett? vain 20 vuotta meni siihen aikaa, kun he saivat lakipyk?l?n, ett? kone kaivuu, loppuu ja n?emme tulimme iloisiksi. Siell? heit?mme my?skin sille ministeriryhm?lle tai p??tt?jille. Kiitokset, ett? olette viimeinkin saaneet t?m?n asian hoitumaan.
Ja se asia, mik? meit? nyt j?i askarruttamaan, ett? sen kullan mink? sielt? kaivatte se kyll? tulee rinkassa takaisin ihan tarpeeksi hyvin, kun my?s minun pienen pienet kullanmuruiset, joista sain korvakorut teetetty?. Kiitos teille hyv?st? ohjelmasta hei.
No meturi t??lt? terve on sit? tullut kyll? paljon tehty? tuota synti? ollut monella aukolla sit? v?s??m?ss? hoita nilkasta nurja kentt??n potkaaytt?nyt ja siin? menee. H?r?htillut on kyll? vanhasta puut oikein. Pet?j? ajoi aikanaan oikein etsittiin pitk?t laajemmat ett? potkataa varmasti.
No oli se silloin joskus meill? ollut linnunpes? ja rauhoitettu, niin ei muuta kun kotkan pes?? hiippaillaan siit? jo niin paljon aikaa, ettei se vallasta niink??n ollut silloin j?rjest??.
No se oli kyll? tuhon viem??n. Ai jaa kaivettu ihan joka paikkaa ja veet laskettiin suoraan kirkkaisiin t?nkk? murron ja j?rvi ja l?mmin kaikki meni lapiosta kun selvittiin niin kiskottiin auralla ja sitten kun keksiv?t t?m?n hydrauliikan niin.
Sitten se kyll? rupesi ojaan urkenemaan. No seh?n teki sen, ett? j?rvet tuli t??lt? morska ja voi miten kalahan k?vi niin ja nyth?n t?ss? on ollut v?h?n jakso pidemp?? l?mp?st?, ett? on l?mmet?as kyll? tarennut. Ei sormenp?it? alkaa varma mit? paneeleita niin ett? t??ll? on kaikkesta.
Pahemmat syntipuke t?h?n, ett? n?m? helmasta onnemme meno hakasen sini niinku jaakko ?lk??t ett? olette tuuli k?ypi? herrasi saattaja sitten on kylm? kun taas sitten kuulemani revityss? kuolevan sinne jouduttaa. No onpahan t?ss? on sitten t?m?.
Se tullut syntyi tunnusten kukaan meit? jackie armahtaisi on no hula hettaan viel? tuohon veteen mulla ottaa niin puun puhtaan karkaa jo niit? vain tiesin ett? h?ystetty. No eip? t?ss? t?ll?kertaa logo auta kyll? sielt? laava hei.
Huomenta p?iv??. Min? olisin vaan puhunut yksi asian t?ss? n?ille vanhemmille, ketk? viev?t lapsia mets??n ja ottavat ev??tmatkan. Lapset tietysti nauttivat siit? ja sy?v?t mielell??n ev?it?, mutta olisi syyt? vanhempien katsoa kanssa, ett? ne roskat tulee pois sielt? mets?st? ettei j?? kaikki roskat, ei mets??, mik? kaatopaikka se on niin hirve?n n?k?ist? kun menn??n mets??n. Ensinn? siell? on tallottu marjat.
Tiest?roitu ja puitu ja kaikki roskat mit? on ne kaikki on hujahtaa ja siell? on tripin kertak?ytt??n mukia paperia vaikka mit? t?t? tapahtuu pornaisten metsiss?. Kaikkea hyv?? ja hyv?? marjasatoa kaikille. Onnellista mets?n reissua hei.
Suomen sielt? hyv?? p?iv??. Moni nyky??n arvostaa n?it? vanhoja yli satavuotiaita metsi? ja joka on jo pystynyt kuivaneita, mutta min? en ole ihan samaa mielt? ja ja kun marjamets?lle suunnittele menoa niin kyll? m? menen sellaiselle.
Sellaiselle hyvin hoidetulle harvennetutulle mets?lle, ett? sielt? l?ytyy mustikoita. K?vi nokkimassa viime viikkoina ja sitten nyt suunnittelen puolukkaa menoa, ett? ei niit? l?yd? sielt? vanhoista pystyn kuivatetusta metsist?, ett? sellainen pieni asia t?ss? vaan ja ei muuta kuin hyvi? puolukkaaretki?. Kiitoksia hei.
No minikokoinen t?ss? terve ohjelmassa t?ss? mieshenkil? kritisoi t?t? mets?? ja maasta paljon syttymissyyt? ja v?itti ett? salamoita niit? syyttelev?t tuolla savanneilla. No t?m? kyll? tietysti pit?? paikkansa, ett? salavat syyttelev?t mets? ja maastopaloja tosiasiassa v?hint??n seitsem?nkymment?viisi prosenttia jopa 90% niist? on ihmisen sytytt?m? joko tahallaan tai tahattomasti tyypillisen tahattomasti aihetta ja mets?paloja tai niit? syntyy.
Juuri tupakan natseista, joille saa muutettua. Aika viskataan vaan esimerkiksi auton ikkunasta ulos pientareille tai sitten mets?ss? k?velless? sis??n sinne sinne tuota varvikko. Miss? sitten helposti syttyy? Se on rutikuiva ja sitten on apua. Tuli avotulik?sittely, h?n on vain huolimaton k?sittely on tietysti yksi syy, sitten on kuluttamista, joka levi?? ilmeisesti k?sist? elikk? elikk? pakenee tuota sit? ajoilta alueelta mets??n tai sitten johonkin pensaikkoon ja siit? sitten syntyy.
Syntyi yksi suuria tuhoja sitten semmoisen mit? ehdi tulee mieleen. Elikk? s?hk?linjat ja muuntamot esimerkiksi voivat aiheuttaa maasto ja mets?paloja, koska niist? syntyy kipin?inti? ja jopa ty?koneista mets?ty?koneista syntyy kipin?it? ja jopa semmoinen semmoinen mahdollista, ett? mets?st?ess? luodit kilpaillessaan kivist? synnytt?v?t mets?paloja, koska tuskin pit?isi riitt??. Jossain tapauksessa palon syttymiseen, ett? n?ist? luonnollisista tietysti semmoinen asia, ett?.
Tosiaan salaavat niit? sytyttelev?t ja my?skin tulivuorenpurkaukset ovat ovat syyp?it?, mutta mets??n maastopalot ovat osa luonnon kierto kuuluva helmi suomessa niin tuota arveli, ett? noin kolmensadan vuoden v?lein luonnontilaiset mets?t suomessa ovat palanneet ja t?m? on mets?n tapa uudistua siin? sin?ns? mit??n ihmeellist? ja sitten taas tuolla savannilla on sama asia, elikk? kyll? todenn?k?isesti syyttelev?t paloja, mutta nekin ne ovat olleet siell? ennen muinoin.
Osa luullista el?m?n kiertokulkua t?mm?ist? t?ll? kertaa. Kiitoksia kuulemiin.
Tuohon kohdan tota.
T?ss? nyt jotain ongelmaa tullut t?n??n suomen.
Vihreyden hommista, ett? kun m? radiosta kuuntelin hyv?nen aikaiseksi, siell? neuvotaan, ett? teepussi pit?? nyt sitten se naru laittaa eri paikkaan ja sitten se mist? pidet??n kiinni. Siell? on kuulemma joku niitti. Se pit?? laittaa eri roskikseen eli 3 eri paikkaan yksi t pussi jumalauta maailmalla pommitetaan ja myrkytet??n ihmisi? ja.
T??ll? puhutaan jotain teepussin teepussin jutuista vaan ett? onkohan meill? kuitenkin liian hyvin sitten asiat kun t?mm?isi? viel? tulee, ett? en no sekin uskonut t?n? p?iv?n?. T?ss? on paljon muitakin ajateltavaa, ei muita, kiitos.
N?iss? lajitteluasioissa on kansan radiota l?hestynyt my?s eki, joka kirjoittaa seuraavasti, asuinpaikkakunnalla on selv?sti ep?selvyyksi? sekaj?tteen suhteen miellet??n, ett? ker?ilypisteeseen j?tteen tuominen on kaikkien oikeus, vaikka maksuista on selv? ohjeistus taululla ja j?teastioiden kansissa. Samoin tunnutaan yleisesti ajattelevan, ett? kun maksaa oman kiinteist?n j?teastian tyhjennyksen, saa siin? samalla oikeutuksen k?ytt?? my?s j?tepistett? ja t?ll? laillahan saadaan tyhjennysv?lit.
Pidemmiksi omassa pes?ss?.
No mit? t?ss? on, ett? yleisen j?tepisteeseen valikoituu t?ll? lailla pahanhajuisia ja myrkyllisi? j?tteit?, jopa l??kkeit? ja neuloja ja sen ulkopuolelle taas j?? niit? jotka eiv?t mahdu s?ili??n. Eli esimerkiksi koko kokonaisia ikkunoita kodin elektroniikkaa, koneen osia, remonttij?tett? ja niin edelleen ja niin edelleen.
Suuret s?ili?t eiv?t ole kertak?ytt?isi? ja niihin j?? sulattaessa lika j?lki?. T?ytt?aukon tarkoitettu roskapusseja ja siksi moni toivookin, ett? seniorin vaipat ja tukkeutumisen aiheuttanut viem?ri lika pakattaisiin niihin sen sijaan, ett? heitet??n sinne sellaisenaan.
T?m? kyseinen paikka on j?tekon vastuulla ja he ovat kyll? kiitett?v?sti hoitaneet asiaa lis??m?ll? astioita kuljettamalla pois suurikokoiset irtoj?tteet ja he ovat yritt?neet my?s valvoa, mutta asiat eiv?t parane jos ei k?ytt?jien asenne muutu.
Joo t?ss? yks ?ij? on miettinyt kun m? oon katsonut tuossa kun k?y roskiksella jos jonkinn?k?ist? autoa toiset ker?? metallia toiset ja j?tepaperia toiset roskia sekaj?tett? eik? nyt voi semmoisia autoja rakentaa ett? se tosiaan se auto nostaisi? Olisi nyt vaikka 2 s?ili?t? ett? se voisi nostaa sinne sielt? katon kautta pudottaa sekaj?tteen ja toiseen laariin paperiin j?tteet.
T?ytyyk? niill? jokaisella autolla jokaisella j?tteell? olla oma auto joka kulkee? Kyll? kai semmoinen nykyp?iv?n? kun on kaikenn?k?isi? ohjuksiakin rakennellaan. Eik? toi on nyt helppo tehd? tommoinen ettei tarvitsisi 5 6 autoa ker?t? yksi roskista roskiksesta ja t?ss? on vaan ideaa n?ille.
Viisaille ihmisille ei muuta. Kiitos.
Hei pelastakaa maapallolla ennen kuin liian my?h?ist?, koska nyky??n sekin on mahdollisuus. Kiitos.
T?ss? on vuosikymmeni? taaksep?in aikaa, kun me k?ytiin mieheni kanssa roomassa, niin olipa hauska n?k?ist? kun tuota pikkuisen m?en p??ll? oli tuota nunnien asunto eli tunnetaan jo katrilla piikin katujen ja helma kors ja n?kyy oikeasti ett? kun niill? oli niinku pikkuisen pidemm?t housun lahkeet, mutta paljaat t??ll? ei se haitannut silloin, ett? kun eik?s se niin kuulu olla ett?.
Niin ei niit? nilkkoja s? paljastuu ja mik? kaikkein merkillist? niinku kadun varressa oli kioski ja siell? huudettiin lattari lattari lattari. Sinne k?vi ostamassa lottery kuponkia ja sitten kokkia syliss? ja 2 kappaletta. Aivan siin? kootteriin p??lle toinen ohjelma toinen istui siell? takapuolella ja siin? v?liss? kukka raju jumala ja is?nt? nuori mies etsi? sama mik??n miekka.
Eik? sinulla onunnilla ole helpot korvissa? Mutta kyll? on, mutta niill? on housut jalassa eli oli hauskaa ja oli hyv? reissu hirve?n hyv?? ruokaa oli kierto kaikki ei uinu ?ljyss? ei ollenkaan, siell? on meik?l?isell? ainakin niin hirve?n hyvi? muistia ep?sokka menin torille ensimm?isen? p?iv?n? kun tultiin ja siell? oli viiniryp?leit?.
No min? tota ostin viiniryp?leit? ja sitten kun.
No mulla oli rahaa k?si no t?llikka kun olin niin tietystikin niin ne maksoi satakertaisesti ryp?leet kun ymm?rt?nyt katsoa ett? paljonko ne nyt oikeasti maksaa mit?, mutta m? tein semmoisen tempun ett? sitten siin? samassa hotellissa anglo american.
Niin oli muitakin suomalaisia, niin me mentiin sitten porukalla sinne torille niin m? n?ytin kaikille ett? tuo akka mink? tuossa on niin ette osaisi sit? mett? koska se pett?? siin? pikkuisen k?ytiin polemiikkia mutta kuitenkin t?mm?isi? muistoja Italiasta ja roomasta. Muillakin on varmaan ihan hyvi? ja huonoja niinku niinku kuuluukin tuolla. Eli kiitoksia hei hei.
Niin onko teill?kin vaikkapa matkamuistoloita tai kenties jotain muuta, jota haluaisitte jakaa meid?n kanssamme? Annan kohta puoliin t??lt? kansanradion yhteystiedot, mutta otetaan ensin l?himatkailun liittyv? s?hk?postiviesti, joka kuuluu seuraavasti.
Hei v?litet??n rahapulasta ja talouden huonosta jamasta siit?, ettei kaikilla ole tuntureita joihin tuoda turisteja tai kylpyl?it?. Suomalaisella j?rvimaisema. Mutta kai jokaisessa kunnassa on joku tarina kerrottavana ja paikkoja joilla on usean 100 vuoden historia. Kuinka paljon siis olisi ihmisi? ruuhka suomen betonikennoissa joilla olisi halu l?hte? johonkin?
Mutta mihin siis menet? Varsinkin jos sinulla ei ole autoa eik? ole olemassa julkista liikennett? mill? yleens?k??n liikut yht??n minnek??n. Ei ole kuulkaa t?ss? sivistysvaltiossa helppoa l?hte? renkop?iville tai viitasaaren torille viikonloppuna kunnat kyll? luovat pilvilinnoja turisteista taloutensa tasapainostajiksi, mutta tuntuu ett? niiss? unohdetaan t?ysin jo suomessa asuvat ne jotka selvi?isiv?t t??ll? omalla ?idinkielell??n ja olisivat jo kulttuurissa.
Sis?ll?. Olisiko siis peiliin katsomisen paikka niin vihreiden kuin kuntap??tt?jienkin ajatella v?h?n tarkemmin t?t? asiaa.
N?in siis kansanradion kuuntelija, joka ei ollut allekirjoittanut meili? nimell?, eik? my?sk??n nimimerkill?, mutta niit? yhteystietoja siis jolla voitte t?nne viestej? ne l?hett?? eli kansanradion maksuton puhelinnumero on seuraava.
080015464 eli nolla 801 5 4 6 4.
Whatsappilla 0445515464.
S?hk?posti, kansan piste Radio at, yle piste fi ja kirjeposti kansan Radio.
PL.
Seitsem?nkymment?yhdeks?n.
0 0 0 2 4.
Yleisradio.
Ja jos nyt j?i niin, ett? ette saaneet n?it? yl?s niin ne toistetaan l?hetyksen j?lkeen. Tahi ne l?ytyv?t my?s tuolta yle piste fi sivuilta miss? vaan laitatte sinne suurennuslasin kohtaan kansan Radio niin sielt? ne l?ytyy. Eli ei muuta kuin siis soittelemaan tai kirjoittelemaan, mutta vasta sen j?lkeen kun ollaan k?yty saunassa. Min? olen mira flander l?mmin kiitos seurasta t?n?kin sunnuntaina ja kaikille mahdollisimman nautinnollista.
Sunnuntain jatkoa. Moikka.
Niilt? saunommeohjeita t?ss? antaisi r?pp?n? akia s?ili??n. Vett? l?ydet??n pes?? kuivia halkoja, mielell??n leppe? ja sytytet??n poltetaan n?et pari 3 sis?llist? kunnes l?mp? on noin 80 ?c. Lopussa poltetaan viel? nopeasti palavaa puuta pes?lleen n?in jotta kiuas poistuu.
Keikkailleet pojan katsoo pihalle ja tuhkat my?s jotta p??st??n aikaisemmin kylpem??n ennen saunaa menn? olisi hyv? heitt?? viel? haaga l?ydyt kiukaalle, jolla olisi paremmat sitten n?pp?r? siin? ja kylm??n.
Halusi pannaan vett? kiukaalle heitet??n v?h?n vett? alkuun l?ylyjen j?lkeen on, ett? ensikin pakat sitten mentiin set.
Kellokuksi viel? h?yry? l?ydy.
Saunassa pett?? muistaa kielt?yty? oikein. Ei sua esimerkiksi r?yhke?ll? taikaan muutenkaan semmoista peseytyminen on helppoa. Totta kai pit?? v?st?r?kin ryhm?, mutta pys?htymiseen k?ym??n niin just vaikka m?ntysuopa ja l?ydy vett?, voi mainiosti messuilta jos ei muuta ole niin kuin ottelukin on helppoa sen kun vaan paljon pit??.
Ket? royta auki. Kyll? se tuli kuivatella. N?in kertoi osmo vaari.

