No nimimerkki ihmettelijä oon miettinyt semmoista asiaa, kun puhutaan, että tavoite on saada SUOMI savuttomaksi kaksituhattakolmekymmentä niin tarkoittaako se vaan tupakanpolttoa vai onko sitten mie että ei saa grillata ei saa lämmittää puilla saunaa eikä yleensä taloa tai ei saa tehdä nuotio että koskeeko se näitä kaikkia mistä on savua vai onko se vaan tupakkaa tai ei kai nyt sentään savustamista tai tämmöisiä kielletä tämmöistä haluaa tämmöistä vaan ajattelin näin savuista tunnelmissa aloitettiin tämänkertainen kansanradio.
Ja heti oli jälleen aihe, joka varmasti monissa herättää kommentoinnin tarvetta täältä käryn keskellä toivotan sinulle hyvä kuulija. Oikein mukavaa tätä hetkeä. Tervetuloa jälleen mukaan ja matkaan. Tässäkin ohjelmassa on tarjolla taas monenlaista pohdintaa tuttuun tyyliin ajatusten kirjo on runsas tämän jakson on kutonut kasaan koiviston lauri tässä puoli tunteissa. Aiheina ovat sekä opiskelijat että eläkeläiset elän teemoja mahtuu mukaan.
Ehdotetaanpa jopa villieläimiin tuomista kaupunkien keskustoihin. Niin ja yksi kotimainen kaupunki saa kovasti kehuja seuraavassa puhelussa päästään eräänlaiselle matkalle, kun lentokoneet ja mökkeily mainitaan. Sanotaan siis päivää tänne. No päivää taas ennen koronaa opiskelijat lakkoilivat ilmaston lämpenemistä vastaan, mutta kun korona meni ohi, niin ilmaston lämpeneminen unohtui.
Ja kyllä lennettiin. Tuhannet suomalaiset on lentänyt ympäri maapalloa ja saastuttaneet itämerta risteilyyn sekä suomenlahtea ja muitakin meriä kuin pitää risteillä ja nyt opiskelijat lakkoilevat muutaman euron takia. Mutta kun loma ajat tulee niin se muutama euro ei merkitse mitään kun pitää päästä taas lämpimään lentämään ja saastuttamaan itämerta kun risteillen tukholmaan ja tallinnaan ja marakiin nyt ehdottaa että suomalaisten täytyisi pitää kesälomansa syksyllä.
Että matkailijat pääsee tänne kesällä saastuttamaan ilmaa ja merta ja meidän luontoa kun ne risteillä ja kävelee siellä pitkin ne poikin. Ja kuka suomalainen haluaa viettää kesälomansa syys pimeällä ei kukaan ja kuka haluaa olla mökillä syys pimeällä kun aamukaste on sitten ja maassa kun ulos menee mökiltä. Ei kiitos sanoo minna hei.
Yskin niin Kuopiosta ja sanoisin tuohon että sitten kun syksystä niin puhutaan että joitakin masentaa tuota niin syksyyn niin minusta on syksyn niin parasta tai sanotaan mukavaa aikaa mukavinta. Mä oon syksyllä syksyllä syntymä ja sitten ei ole liian kuumat ilmat vaikka voi olla noita vielä alkaa lämpimiä päiviä ja sitten se luuska ja kaikki ja sitten kun vähän vielä jos pikkuisen vettä sattuu niin puhutaan niin.
Eli ja on paljon. Sitten olisi mukava niinku ulkoilu ja tuollaisessa se on ihan mukava niin syksy, että kesä ei ole niinkään sinne on liian helle vaikka ei nyt ennen piti. Heinäkuuta tää vaikka miten heille kävellä monta kilometriä kävellä heinäpellolla ja loppuvaiheessa koko päivä ja puhelin nurmella tulla kotiin perheen kanssa ja se oli sitä aikaa, joten siksi on minun mielestäni aika hei näistä syksyisistä tunnelmista.
Siirrymme pian viime ohjelmien kommenttien pariin. Ennen sitä matkamme vie postikortin parissa maantielle komeassa kortissa jossa istuskelee 2 lasta vaunujen edessä lukee näin maantien keskiosan tärinäraita on järjetön keksintö uusi asfaltti rikotaan heti jos vesi pääsee rakenteeseen ja alkaa nopeasti asfaltin ja halkeillut ja kuoppien synty tässä syytteiden huonoon kuntoon.
Nimittäin on tieosuuksia, joissa ei ole tarinan raitaa ja ne pysyy hyvässä kunnossa. Raitaa aiheuttaa myös paljon pikkukiviä, jotka leviää auton renkaissa tuulilaseihin rikkoen ne. Miten tien tekijät saadaan tajuamaan näin yksinkertainen asia näin kirjoitti postikortissa nimimerkki autoileva nainen ja nyt sota tunnelmiin, mikä täältä Päijät Hämeestä moi.
Tänään oli joku nainen huolissaan, että tarvitsisi suomessa nostaa talvisotahenki. No sitä täällä päivässämessa on nostettu jo. Täällä on eräässä kaupungissa raatteen tie joo ja ollaan pystyttämässä.
Hyrsylän mutkaa ihan kohta puoliin tulee hyrsylän mutka joo että esimerkkiä raatteentie kunniaan morjens.
Niin ja hyrsylänmutka tietysti jo että silleen.
Ja tätäkoon tulesta olisi asia tuosta postista. Nyt kun on niin vanha ettei pysty kävelemään enää pitkiä matkoja, ei saa postiin mitään lähetyksiä ei saa postimerkkejä ostettua. Eikö posti voisi laittaa talon päätyyn semmoisen laatikon mitä niissä on joskus aikoinaan ollut? Sitten meikäläisetkin saisi postia kulkemaan taas toivotaan, kiitos.
Moi tälle kaverille joka haukkui tytti tuppuraisensta.
Että punainen suomelle tehnyt velkaa. Meneppäs nyt vuoteen kaksituhattaseitsemäntoista kun juha sipilä oli pääministerinä hän se viime kädessä päätti että SUOMI meni ahneuksissaan että ne saksaan univers yhtiöön ja teki valtavat tappiot satoja miljoonia. Onko ahneudella mitään rajaa? Vanha fraasi sanoo, että ahneella on määrätynlainen loppu ja tämä juha sipilän pitäisi olla uskovainen mies.
Niin raamattu sanoo, että rakasta lähimmäistäsi niin kuin itseäsi näin kun juha sipilä rakastaa lähimmäisiään, että hän antaa suomalaisille satojen miljoonien velat päälle. Hyvin olkoon herra jumala kamalaa. Voi voi järkyttävää politiikkaan päästiin ja eduskunnassa pysytäänkö vessa. Asia on luvassa nyt täällä nimimerkki kansalainen täällä Kuopiossa oli joku miina sillanpää.
Paneeli, jossa vihreiden kansanedustaja diarra valitsi sitä, kun eduskunnassa on vähän naisten vessa ja ja hän on joutunut menemään miesten vessaankin välillä, niin eikö eduskunnassa voisi aloittaa remontin ja laittaa vessat sukupuolineutraaliksi? Aivan niin kuin kouluissa menee koululaiset kaikki samoihin vessoihin. Nyt on diarran aloitettava kansalaisaloite ja lakiesitys tällaisen.
Ja eduskuntar remonttiin, että riittää kansanedustaja naisille vesistöjä tai laitteita on sitten vaipat housuun niin voi istua huoletta siellä omalla paikallaan. Eduskuntasalissa ei ole hätäävesessään. Tätä mieltä on kansalainen.
Perussuomalaisten äänestäjistä suurin osa on sitä porukkaa, että mikä kaiken eniten purran ja ja Orpon leikkaukset ja niin, että niiden tulee rokottamaan. Kiitos.
Mun isäni oli sotaveteraani täydet kunnioituksen sotaveteraaneille, mutta purran ja Orpon käyttäytyisi valheettelevat, valheettelevat ja lääkkeitten asioista. Ette tiedä yhtään mitään, tiedän sen mitä mun isäni on kertonut tämmöistä hallitusta ei suomen maassa mun aikanani ole koskaan ollut ja nyt minä sanon teille, te tulette vanhaksi sinäkin.
Orpo olet vuonna kuusikymmentäyhdeksän syntynyt oli kakara sillon kun mä olen aloittanut koulu on jonkin verran elämänkokemusta alalta jos alalta älä koske eläkeläisten kuka on työnsä tehnyt niihin eläkkeisiin? Älä koske koska ne on itse maksettu itse tienattu niistä myöskin maksetaan veroa näkemiin näkemiin vaan jatkammekin kohta eläkeläisasioihin liittyvillä puheluilla, mutta sitä ennen.
Samasta teemasta yksin whatsappviesti kansan radiossa eräs havaitsi, että eläkeläisten veroprosentti on huomattavasti suurempi kuin palkansaajan. Se on täysin totta ja tuntuu kohtuuttomalta meillä eläkeläisillä kun on paljon muitakin pakollisia menoja kuin verot. Jos verottaja vie neljänneksen ja kotihoito kolmanneksen niin eipä siinä enää paljoa jää, mutta ei näistä voi aina orpoa ja purnaa syyttää. Näin oli jo silloin.
Kun orpo sovitteli pitkiä housuja polvi housujen tilalle ja purra barbeja ilta unille. Nyt sentään annetaan eläkkeisiin indeksikorotuksia. Tuleehan siitä hyvä mieli, vaikka korotukset menevätkin asioiden hintojen nousuun. Näin pohtii kirjoittaja whatsapp viestissään ja jatkaa, kun aiemmat vastuunkantajat ovat vastuun jättäneet ja kantaneet suomen suohon, niin eikö ole hienoa, että vielä löytyy ihmisiä jotka jaksavat yrittää nostaa ylös.
Nykyiset ja tulevat sukupolvet, vaikka kaikki ollaankin jo kaulaa myöden kusessa. Näin ajattelen minä vaikka ei minunkaan eläke riitä edes pakollisiin menoihin läheskään joka kuukausi sitten. Ihmettelen joitakin asiansa esittäjiä välittäjiä joiden puhe kiihtyy ja kovenee loppua kohti kuin rovanperän ralliauto. Siinähän verenpainekin on kovilla tällä tavoin kirjoitti nimimerkki pappa.
Viestissään ja lopussahan toivotteli vielä mukavaa päivää. Nyt suuntaamme Mikkeliin sieltä Mikkelistä täytyy Orpon hallitus miettiä, että hekin joskus vanhenee eikä vanhusten päivää tänä päivänä niin panna maan tasalle niin kuin nyt tekee orpo ja kaikki vanhuksen eläkkeet niin syödään kokonaan. Meille ei ole kohta ruokaa.
Mitä suuhun laitetaan orpo ja toinen perussa?
Samanlaisten niin täytyisi purankin miettiä meitä miten vanhukset pärjää eikä heidän omaa pussin etuuksia. Kiitos.
Köyhä eläkeläinen liedosta hei, muistatko ehkä orpo näillä sanoilla sinä sanoit keväällä ennen kuin lähdit vaalikiertueella valhetelemaan ihmisille. Sä sanoit näin otetaan 5 k teetään se kuudeskin näin sehän sanoo sitten monen eläkeläisten kuule on kuviakin mutta en julkaise niitä. En tiedä mitä sun käski voisi tehdä ja noi sanoisi kyllä sä varmaan köyhäkin ottaisit jos sä pystyisit.
Ottamaan itsekin rahaa, mutta kyllä ne osaa itsekin oon työtää tehnyt niinku mäkin 40 vuotta siivonnut terve.
Joo mut tietysti kunnolla ja valtiolle asiaa että tuli noita laskuja vakuutusmaksu erääntyvän vakuutuksen liki 200 jusua ja samaten kunnan vesilasku jätevesilasku niin se on kasvanut liki 200 niin siinäpä tässä saakin pullistella tätä kun eläkkeestä maksettu tuota koittakaapas nyt nämä hommat vähän jotenkin toisella tavalla että niin vanhojen eläkeläisten tarvitse kun pankitkaan ei ole auki.
Joo pari tuntia parina päivänä viikossa kun sitäkään niin heittää nämä hoidot paremmin että joku tulisi hakemaan vaikka sitä rahaa taikka jotakin pitäisi saada tuohon hommaan että nytkin on PA ja tämä on vakava juttu ja mulla on varaa eikä aikaa niin olla todennut että laskujen kimpussa koko aikaa.
Siinä oli tämänkertainen eläkepaketti näyttämölle saapuu nyt hieman nuorempia inezmoja, kun asiaa on luvassa kouluihin ja opiskelijoihin liittyvistä asioista. Pelle miljoona lauloi aikoinaan. Älkää kysykö mistä johtuu väkivalta nyt selviää, että miten tätä aihetta tällä kertaa käsitellään. Tää on semmoinen juttu, kun on seurannut nyt tota ruotsin jengi meininkiä niin tuossa vakuutti.
Poliisikin ettei muka suomeen tommoinen tule. Sehän on tulossa jo sehän alkaa tämmöisestä koulujennnistä. Kouluissahan ei ole enää mitään koulukiusaamista. Siellähän on jätkä jengejä, joidenka päätä silitellään kun saadaan sitten julki että kuka on hakannut kenenkin ja sitä vielä sitten filmataan ja otetaan kuvia ja laitetaan tonne nettiin niin johan nyt on helvetti ettei tuollaisten jatkan alkuun ja saada järjestykseen. Se on kummallista kuritushuonetta vaan.
Sellaiselle vaikka on alaikäinen. Jos te 4 viisitoistavuotiaita alkaa niin minkälainen se on 10 vuoden päästä kun toisen henki ei ole yhtään minkään arvoinen että kodeissa on paljon kuule korjattavaa tätä se vapaa kasvatus tietää kaikki mulle heti nyt ja silti valitetaan vielä että ei ole vielä tarpeeksi mitään.
Kansanradio lauri no tommi keski Uudeltamaalta. Hyvää päivää. Hyvää päivää. Nyt on ajankohtaista keskustella sosiaaliturvan leikkauksista, erityisesti sen riskin näkökulmasta, kun puhutaan jengiväkivallan kasvusta, niinku tiedämme niin ruotsissa jengiväkivalta on suomessakin lähes päivittäin otsikoissa ja suomessa halutaan välttää vastaava kehitys ja puhua ruotsissa tehdyn tehtyjen virheiden välttämisestä.
Mediassa on puhuttu paljon siitä, että suomen poliisi on arvioinut, että näitä jengiläisiä luokiteltavia ryhmiä on kymmenkunta ehkä enemmän. Ehkä niitä tulee vielä lisääkin ja niihin kuuluu tosi paljon niin täysi ikäisiä kuin alaikäisiä niin kantasuomalaisia kuin sitä maahanmuuttoataustaisia henkilöitä. Ongelmahan ei ole onneksi suomessa vielä räjähtänyt täysin käsiin, mutta keskusteluista.
Niin mennyt myöskin kovien keinojen käyttäminen vaaditaan rangaistuksia ja lisää toimintaedellytyksiä poliisilla. No niin kävi tää ruotsin tilanne halutaan välttää niin kurinpitokeinoihin. Tapahtuminen on kyllä oikeasti virhe. No mitä tässä pitäisi sitten tehdä? Mikä olisi se sinun ratkaisu tähän asiaan? Se on mun mielestä on estettävä näiden asuinalueiden segregaatio. Suomessahan tästä on jo hyvä.
Näyttöä aiemmin meidän pitäisi enemmänkin alkaa ottaa huomioon silloin kun tänne tulee uusia asukkaita tai meidän kantasuomalaisia eritoten pitäisi.
Niin kun ottaa tämmöinen agenda, että jos peruskoulun jälkeisiä opintoja ei ole, koulu ei kiinnosta niin sitten pitää olla tukien. Edellytyksenä se, että johonkin toimintaan pitää osallistua vähän niinku seitsemänkymmentäluvulla tai kuusikymmentäluvulla. Urho kekkonen hän teetti mäntien pohja, en mä nyt ehkä tämmöiseen lähtisi, mutta jotain oikeasti konkreettista tekemistä missä nää nuoret saa.
Uusia ajatuksia elämän varrelle, koska tosiasiahan on se, että jos me ei tehdä mitään niin meillä on ongelmat ja ne on hyvin lähellä. Ei tarvitse mennä muutamia vuosia eteenpäin kun täällä alkaa pommit räjähtelee ja ihmisiä teillä teille ja kaduille. Kun katsoo nuoruutta niin aiku.
Siitä niin kyllä maailma on valitettavasti koventunut ja siihen vaikuttaa olennaisesti arvojen ja asenteiden raajaistuminen.
Kyllähän eduskunta ja Suomen hallitus on oikeassa siinä, että tuota nää opiskelijat nää pitäisi saada johonkin järjestykseen ennen vaan mä sen minäkin muistan semmoisen tilanteen tyttöystäväni mies oli opiskelija 40 vuotta eikä valmistunut koskaan ja ihan taas tasan tarkkaan. Nykyisinkin on semmoisia ja nostetaan opintotukea ja jo yle nykyaikana on ihan tasan tarkkaan varmasti just tämmöisiä opiskelijoita, jotka ei ei haluakaan.
Valmistuu. Jos valmistuu niin tuota hänen mitä osaa titteli on titteli, mutta minä en yhtään. Minä en kunnioita minkään näköistä opiskelijaa, jos sitten kyllä jos hän opittiin ohella käy työssä ja niinku koko ajan on tarpeilla ja on niinku ajan hermolla että missä mennään ja mitä pitää tehdä että näin opiskelija opiskelija ja sille kuuluu nyt aina täysi stoppi.
Kaikennäköisiä avustuksia sieltä pitää tulla työntekijöitä eikä pelkästään luusereita suomen maa täyteen. Kiitos hei ja näiden kiitosten myötä vaihdamme sote teemoihin. No hei, sä oot turusta moikka niin tällaista asiaa vaan soittelen. Jouduin tuonne kesällä vuodeosastolle nyt yksiin ja en tiennyt yhtään tämmöisestä maksukatosta jos ei toi vierustoveri olisi sitä sitten mulle sanonut.
Ja kannattaa kaikkien teidän lukea ja tosi pienellä präntillä olevat laskut jotka kotiin tulee ja katto oli kuusisataayhdeksänkymmentäkaksi euroa ja sen jälkeen sä saat puolitettua sen sairaus sairaalassaomaksun ja lääkärikäynnit terveyskeskuksessa tai hammashuollossa niin se on ilmaista ja se on aina sen kalenterivuoden loppuun asti että muistakaa se aina minä en tiennyt jos ei tämä huonekaveri olisi sitä mulle kertonut. Hei kiva.
Ja aina Kuuntele. Nää on vähän meikäläistä joku kirkonmenot. Kiitos tosi paljon moikka.
Täältä Pohjois Karjalasta ukko osoittelu, kun uutisissa on ollut tänä päivänä, että miten paljon on Suomessa näitä kehitysvammaisia työttömyyttä, se on kauhean voimavara kun 40 viisikymmentätuhatta niitä omiin ja näitä muita työttömiä niitten kuin 5 puoli miljoonaa että sehän on pikkujuttu ison jutun rinnalla, että kyllä on aikoihin eletty että kehitysvammaiset on työ. Siihen pitäisi saada korjaus heti.
Kansanradio lauri uno tuula täällä hei hei tuula tuota, niin minä tommoisesta tästä vanhustenhoidosta, josta nyt on puhuttu vuosi vuosi vuosi vuosien jälkeen ja.
Ja pieleen menee aina vaan enempi eli kun vanhukset sanotaan että pitää mennä sinne omaan kotiin että sinne ne pitää hoitaa niin minä olen sitä sanonut jo aikoja sitten että se on laillistettu heitteillejättöä ja sitähän se on jos siellä 2 3 kertaa joku päivässä pyörähtää joskus vain yksi kerran niin se vanhusluokka joka ei välttämättä pääse edes itsensä vessaan makaan siellä vaipoissa ja se on hyvää hoitoa kun olisi se vanha.
Minä olen luvannut, että minä muistan sen vanhan mallin, jossa oli hoitokoteja vanhainkoteja joka on kirosana, niin siellähän oli hoitajat ja siellä oli vanhuksilla on oma huone, jossa ne voivat olla ja siellä on hoitajia yötäpäivää ja siellä on seuraa toisista vanhuksista jotka pystyi semmoisilla jotka pystyvät kerran liikkumaan jonkun verran, että siis tällä hetkellä kotihoidossa on vanhuksia jotka ei pärjää siellä jotka ei siellä pärjää.
Se sitähän sehän on nähty ja kuultu jo vuosia vuosia sitten, mutta kukaan halua siihen puuttua ja yksi asia on se, että nyt tässä sote huuman alla niin kunnathan rakensi aika paljon tämmöisiä sairaaloita ja tämmöisiä, että he saisivat pitää sen sitten kun tulee tämä sote. No nythän siinä kävi että kaikki keskitytään jonnekin ja ne jää tyhjilleen elikkä on olemassa seinät jo tai siis huoneet joka on se kaikista kallein investointi.
Ja se on jo olemassa, mutta ne ovat tyhjillään. Miksei siinä perusteta näitä vanhainkotejakin rosanna ja tuota siellä vanhuksilla oli todellakin seuraa toisistansa. He eivät olisi yks yksinäisyys tappaa. Sehän on totta. Vai onko tarkoituskin vain tämmöiset tappaa hyvin, kun minä puhun ruumiin mutta kuitenkin ja eikä nyt kun hoitaja lähtee niin sehän ajaa kilometritolkulla, elikkä ainakin puolet hoitajien ajasta menee auton ratissa.
Istuen, jota voitaisiin tehokkaasti käyttää hoitamiseen. Jos ei tarvitsisi ajaa kilometrit kymmeniä kilometrejä satoja kilometrejä päivässä, se on ihan hulluutta. Tää samaan asiaan liittyy hyvin vahvasti sitten myös se, että seinien lisäksi tarvitaan niitä nimenomaan niitä tekijöitä. Niin onko onko mitään mitään ajatusta, että miten jatkossa sitten teki? No se teki sä tekijöitä. No siitähän jos tää säästyy siitä aikaa kun ei tarvitsisi auton ratissa niin ne hoitajista että siitä ei ole puolet.
Ajasta työajasta säästyisi siihen hoitamiseen siihen, mitä mitä tehdään. Niitten vanhusten kanssa on perushoitajia. Varsinkin on hyvin paljon työttömänä, koska on liian pitkät työmatkat kun ne on keskitetty sinne kauas nyt kun niitä on niitä paikkoja missä hoidettaisiin, siellä olisi työvoimakin niin miksi? Miksi tätä ei käytetä hyväksi? Miksi täytyy tässä tässä huumassa tässä sote huumassa nyt ajan niin päin päin seinää että poksahtaa.
Kun tuota, että ei ei ymmärretä että se voitaisiin tehdä se hoitaminen siinä omassa kunnassa omassa lähipiirissään mä väärään suuntaan on menty tässä väärään suuntaan, että tässä nyt ollaan niin että kaikki pitää keskittää. Ei siinä ole mitään järkeä, että siinä nyt sitten ja minkälainen, että kaikki siis ihmiset jotka haluaa mennä lääkäriin ja kaikki ajoivat ajoivat jos jopa satoja kilometrejä sinne että pääsevät ja minkälainen saastuttaminen sekin on?
No sehän pitäisi saada vähenemään tämä autolla ajele, että jos jossain nyt mättää että joku tuolla norsunluutornistaan laskee laskimen kanssa, että nyt säästetään näin paljon. Nyt säästetään näin paljon ja nyt tämä on hyvää joka ei ole ikinä. Maailma ei ole ikinä tehnyt hoitotyötä eikä tiedä mitä se on. Minä olen tehnyt ja tiedän mitä se on, se oli jo paha silloin kun olin töissä ja nyt se on mennyt vielä hullummaksi. Suuret kiitokset soitosta. Kiitos sinulle kohta kuulemme puhetta villieläimistä.
Sitä ennen vielä yksi sähköposti vanhusasiasta hei 1. Lokakuuta kansan radiossa marjatta ihmetteli miksi vanhoille ihmisille ei puhuta normaalisti. Kysymys on erittäin ajankohtainen, sillä meidät iäkkäät sivuutetaan monessa muussakin asiassa ajatellen, ettemme enää lasten tavoin pysty hoitamaan omia asioitamme. Jos osa meistä on vaikeasti muistisairaita.
Ja oikeasti kanssaihmisten avuntarpeessa se ei tarkoita, että kaikki olisivat holhouksen tarpeessa. Olen ylen politiikkaohjelmia seuraava ja joka vaaleissa äänestävä äskettäin kahdeksankymmenen vuoden ikärajan ylittänyt kansalainen. Yli 10 vuotta olen osallistunut parin gallupfirman uteluihin. Nyt minun poliittista kantaa ei enää udella.
Katsotaan ilmeisesti, että ikäni takia olen niin dementoitunut, etten enää ymmärrä vaaleista ja äänestämistä. Mitään ihmettelen, että me yli kahdeksankymppisenä saamme kuitenkin vielä äänestää meidän ikäluokka suhteessa nuorempiin on kasvamassa, joten kyseenalaista on miten luotettavia. Gallupit ovat kun näin suuren ryhmän mielipiteet sivuutetaan tällä tavoin lukee sähköpostissa ja seuraavalla tavalla.
Kirjoittaja jatkaa, vaikka itse käytän nettiä aika monipuolisesti lukuun ottamatta somea, joista pysyttelen erossa tietoisesti. Olen huolestunut monien ikäisten syrjäytymisestä tietoyhteiskunnasta. Kansanradio on monesti valitettu sitä, että ylen tärkeiden ohjelmien jälkeen kehotetaan etsimään lisätietoa netistä omassa tuttavapiirissäni olen hoitanut ihmisten asioita, jos henkilöllä ei ole kykyä käyttää internetiä esimerkiksi.
Pankkiasioiden hoitaminen ilman nettiä alkaa jo lähennellä. Absurdiuden rajoja. Kuitenkin nämä ihmiset pystyvät täysin hoitamaan muut arkiset asiansa. Menneenä kesänä on paljon puhuttu syrjinnästä. Mielestäni vanhojen ihmisten kohtelu muistuttaa syrjintää. Sekin. Näin päätti sähköpostinsa niin merkki ikä syrjitty.
Ja nyt taas puheluiden pariin petoeläinten haitoista suomessa niitä on niin paljon eri puolille länsi suomessa itäsuomessa erikoista ja Etelä suomessakin. Tätä totuus on niin, että ne pitäisi ehdottomasti niitä eläimiä siirtämään tuolla kaupunkien keskustojen susia ja karhuja nukutettuna sinne ei viedä enää niitä autola asteittain, niin ne rupesi näkemään nämä jotka puolustavat täältä susien ja karhujen suojelua käärmeitä myös niille kaupunkien keskustaan sinne kyykäärmeitä niin näkisi mitenkä mukavia kaveria.
No on sitten siellä kaupungeissa ihmisen nämä sudet ja karhut ja ja kyykäärmeet tee muuta kuin suuria siirtoja vaan noin keskuskaupunki suurimpiin kaupunkeihin niin rupesi ehkä mielipide vähän muuttumaan. Kuka siellä saakin. Näin voisi uskoa, että on kovin ihmeessä ei rupeaa yhtään muuttumaan.
Kissat kanssa vero ole niinku koiratkin heippa.
Hei kansanradio olipa uutinen. Mies kidutti nälkään 2 koiraa sai 9 kuukautta. Vankeutta olisi pitänyt olla 9 vuotta ja ikuinen eläintenpitokielto. Olikohan tämä? Joku teki päätöksen koirien vihaaja PS annetaanko tälle rikolliselle vankilassa jopa ruokaa 3 kysymysmerkkiä ja huutomerkkiä terveisin kansalainen.
Ja seuraavaksi tiedämme vie lounaiseen suomeen. Olen tämmöinen yhdeksänkymmentäyksi vuotias ukkeli turusta nimikin on olemassa. Se on Kainuu nurminen, entinen autonkuljettaja, siis nykyisin emeritus ja nyt minä huusin turkua ja turussa olemista. Olen vähän yli 60 vuotta opiskellut turkulaisuus puoliso niin avustuksella.
Ja nyt.
50 vuotta siitä turussa asuvana.
Ja on vähän vaikea ajatella, että onkin parempaa paikkaa suomessa.
Hei arvoisat satakunta.
Erilaiset niin niin tota noin niin. Katsokaa tarkkaan nyt kun tulee seuraavan kerran vaali että ketä te äänestettiin että ketä ketä tota noin niin ettei kaikki palvelut häivy, mutta että verotus on kumminkin sitä ei sitä ei tota noin muuteta että se se säilyy entisellään, mutta että jos kaikki palvelut häipyy niin pikkaisen outo outo meininki.
Nyt huomio kaikki vuokralaiset ja vuokranantajat on aika kuulla hillevi ehdotus no hillevi taas täältä Lahdesta. Hei, minulla on semmoinen hyvä idea näille yksityisille vuokrata vuokranantajille semmoinen kun laittaisivat vuokrasopimukseen. Ehdon että vuokranantaja saisi käydä 3 kuukauden välein katsomassa miten eletään kun jotkut elävät kumminkin toiset toisen omaisuutta.
Ei niinku kunnioiteta ollenkaan kun me elää niinku porsaat ja rikkovat paikat, että tämmöinen olisi hyvä idea niille vuokranantajille. Ei mulla tässä muuta tällä kertaa. Ei hei mahtoikohan jollakin vuokralaisella omatunto kolkutella tuon puhelun aikana siitä tai mistä vaan muustakin asiasta voi soittaa meille kansan radioon puhelinnumeroon 080015.
4 6 4 ja puhelu on soittajalle maksuton ja nyt kysytään että ollaanko täällä valmiita. Mummeli on vaan valmis kukkijaa. Metsässä on metsässä. Kukkija on oma kakka kukkia metsässä on on kakka kukkijaa. Metsässä on tadaa synnyn viimeisiä soittajia on aika toivottaa teille mukavia aikoja.
Ja kaikkea hyvää syyspäiviin. Koiviston lauri kiittää ja kumartaa kansan Radio jälleen viikon päästä. No se on täältä tuota yksi ruotsin puolella asuva suomalainen mies, joka ei ole ruotsin kansalainen. Olen yrittänyt veikkaus korttia ja veikkaus sanottakoon asuu ruotsin puolella niin ei saa suomesta veikkauskorttia että mikä tähän on syystä että veikkaus syrjii meitä ruotsin suomalaisia.
Joka asuu vaan ruotsin puolella eikä anna meille veikkauskorttia.
Hei mika tuononen täällä tuota kaikille ihmisille siellä tiedoksi vaan että jos elämässä jotenkin on huonosti, niin kyllä se kyllä se siitä niin kun jatkuu hyvin ja kaikki kaikki tulee menemään onnellisesti loppuun loppujen lopuksi. Kiitos.
