No maija tässä hei tota niin kyllä pistää vihaksi ja ärsyttää niin paljon nää taloyhtiöiden asiat kun pyöräkellariasia esimerkiksi on sellainen, että vaikka laitetaan viestiä asukkaille että turhat pyörät sieltä pois ja jos et käytä tai on rikkinäinen pyörän niin hoida se johonkin muualle. Kun sitten tämmöiset henkilöt jotka joka päivä käyttää pyörää niin siellä saa sitten shoppailla.
Niitten rikkinäisten ja kaiken karvaisten hakkuiden keskellä, että saa oman pyöränsä sieltä pois että pääsee niin kun omille asioille ja töihin ja mikä mihinkin ja että eikö tämä nyt mene niitten ihmisten kaaliin vaikka niille kirjallista viestiä laittaa viekää ne romun ne sieltä muualle moi moi maijalle ja kiitos soitostasi. Tällä kertaa aloitimme tämän kansanradiotien kulkemisen taloyhtiön aasialle ja nyt kaikille kuulijoille erittäin mukavaa tätä hetkeä.
Olet juuri istahtanut kansanadion tuoreimman tuotoksen kyytiin. Tervetuloa mukaan ja matkaan tämä kulkuneuvomme etenee osin tuttuja ja paikoitellen vähän yllättävämpiäkin reittejä. Monenlaisia mielipiteitä on joka tapauksessa tiemme varrella kuljettajan penkillä istuu koiviston lauri nuoret eläkeläiset ja metsästys ovat ainakin ajoreititllamme. Lisäksi on asiaa kauppojen alennuksista. Viikko sitten palasimme kansan radiossa sunnuntain ihmisvastaan, niitäkin puheluita on tässä ohjelmassa.
Kuvassa kuten tässä seuraavassa lauri siellä menneisyydessä ota homma haltuun kansanradio lauri joo, pekka täällä hei hei, haluaisin tuommoisesta asiasta kun suomessa, niin kun tämä suuret kauppaketjut tämmöisen niinku k ryhmät ja niitit ne aiheuttaa harrastaa jotakin jonkun näköistä ikärasismia, koska jos panoksellaan ei ole vaan älypuhelinta eikä netti sovellusta niin niin sitten ne ei saa sitten vaikka samassa kassajonossa niin edellä oleva rikkaampi ihminen saa sitten niinku eri hintaan jopa ilmaisia.
Sitten saa jotain keksiä pakettien juomia tai muuta semmoisia koko ryhmässä ja lidlissä. Esimerkiksi tämä tasa arvovaltuutettu ja hyödynnäeltu ja vanhusasiamies ja kuluttajaasiamies mahtaa niistä ajatella sitten, että onko ne kuluttajan puolella vai kauppaketjujen puolella niin tärkeältä, että puhelimessa on kännykässä joku sovellus, joka antaa joko lisäalennuksen vielä sitten joo, se pitää siihen laittaa johonkin siihen kanssa kassakoneen vielä se on joku semmoinen rotan vaikka lisistä tai k niin sitten jos ei ole sitäkään semmoista kännykkää tai sovellusta.
Ja muuta niin maksaa eri hinnan sitten niinku maksaa enemmän. Tietysti vanhuksia sanotaan semmoiset 7 8 kymppiset ei niillä kaikilla ole näitä älypuhelimia kalliita puhelimia. Nythän ne mainostaa kovasti tämä k ryhmäkin että milloin saa keksiä romina keksipaketteja. Tämä näyttelijä kiti kokkonen esimerkiksi on mainostanut aika paljon paljon semmoista, että nyt pitää olla joku sovellus ja muuta niin saa saa sitten ilmaiset peleistä katsonut mainontaa. Niin ja nää on nimenomaan sellaisia tarjouksia, että tai alennuksia mitä ei sitä ihan normaalilla etukortilla saa, ei ei saa.
Normaali etukortilla ei saa ja mielestäsi tätä pitäisi muuttaa niin että että tää kaikki kaikki saisi tämän. Joo joo kaikki saisi saman hintaa että yhdenvertaisen pitäisi olla. Ehkä se on jonkun näköistä ikärasismia, koska onhan paljon satojatuhansia. Varmaan tämmöisiä kahdeksankymppisenä yhdeksänkymppiä ihmisiä meillä ei ole näitä mahdollisuuksia. Kuitenkin ne joutuu ostamaan ruokaa joka toinen päivä vähintään, että ei se toki ihan pelkästään iästäkään kiinni ole, että ei kaikilla ole muillakaan ole älypuhelinta jos ei ole ei ole köyhillä jos on köyhä köyhän ei ole ei ole.
Sekin on niitä on varmaan satojatuhansia saattaa olla suomessa semmoisia. Ei ole mahdollisuuksia jokapäiväisen ruoan ostoksilla tähän suuret kiitokset soitosta ja mukavaa pyhäpäivän jatkoa. Joo kiitos samoin teille kiitos joo hei kiitos pekalle puheenvuorosta itsekin opin uutta tuon puhelun myötä, nyt on vuorossa kommentteja edellisten lähetysten aiheisiin, tosin ensin uutta asiaa saamenkielistä uutisista. Marita ole hyvä marita täällä hei minua ihmetyttää se.
Minkä takia saamelaisten uutisissa on aina katkos kesäaikaan ja ne lähetetään vaan 5 päivänä viikossa kun sitä vastoin venäläiset uutiset ovat joka päivä. Tämähän on selvää syrjimistä ja voisiko sanoa, että onko tämä sitä rasismia ja toinen asia kaksikymmenes kahdeksatta eräs henkilö kertoi, että ruotsinkieliset alueet eivät ottaneet karjala.
Asia siirtolaisia tämä ei täysin pidä paikkaansa esimerkiksi kristiinankaupunki.
Ja sen lähialueet ottivat karjalaisia vastaan ja kristiinankaupunki on ruotsinkielinen kaupunki ja tämä on varmaa tietoa. Hyvää loppukesää kaikille ja alkavaa syksyä toivottaa marita hei hei.
Hei, täällä on sirpa. Kuuntelin äsken kanssa radiolla siellä eräs rouva valitti, että on vaikea päästä eroon näistä puhelinmyyjistä. Itse olen katson.
Kun parhaimmaksi tällaisen suoran markkinaakiellon hankkimalla elikkä soittaa numeroon nolla 601 3 4 0 4 ja maanantain maanantaista perjantaihin 8 kahdeksaantoista ja tämän puhelun hinta on kolmekymmentäyhdeksän senttiä minuutti ja se maksu tulee ainoastaan tästä eka soitosta ja tämä kielto rajoitus on voimassa 3 vuotta. Jos joku on yrittänyt minulle ruveta kaupittelemaan niin sehän on heti, että hei minulla on tämä suoramarkkinointi.
Kielto kotipalvelu päätyy siihen, kiitos. Ei muuta, ei muuta päätti sirpa hän kun puhui puhelinasiaa niin voisi ottaa esille meidän kansanradion tämän ihmisvastaava aasian elokuun viimeisenä sunnuntaina. Tässä soittelen sinne kun annettiin se tieto, että kansa on radiossa päivystää joku, että ei tarvitsekaan puhelinvastaajan kanssa vastailla ja jutella vaan sille niin ne ei ainakaan toimi tässä minun niin sanotussa vanhanaikaisessa puhelimessa, koska minähän en ole missään somejutuissa eikä muuta.
Minulla on vain prepaid liittymä. Ihan tavallinen tämmöinen, jossa ei ole mitään erikoisuuksia. Niin mitäs nyt tehdään? Minä olen kyllästynyt puhumaan vastaajiin. Minä tahdon elävien ihmisten kanssa keskustella ja piste kansaniossa on kyllä ihan elävä ihminen vastaamassa puhelimeen. Sunnuntaisin tämä päivystys kestää 3 tuntia ohjelman ensimmäisenä radiolähetyksen jälkeen. Jos nyt kuuntelet tätä ohjelmaa radiosta.
3 päivän aikaan sunnuntaina syyskuun kolmantena päivänä, niin siellä puhelimen äärellä lasse näillä hetkillä on valmiina vastaamassa. Mikäli käy niin, että päivystysaikana ei ihminen vastaakaan vaan puhelu menee vastaajaan, niin tämä tarkoittaa että joku toinen puhuu silloin toimittajan kanssa. Näissä tilanteissa kannattaa yrittää soittaa uudelleen hetken kuluttua tai että tää on viesti vastaajan, joka on edelleenkin ympäri vuorokauden auki. Ja ai niin, ei siis tarvitse olla mitenkään ihmeellinen.
Puhelin vaan aivan tuiki tavallinen telefooni kelpaa vallan mainiosti. Puhelinnumero kansani on sama tuttu 080015464 ja puhelu on soittajalle maksuton.
Suurin piirtein näillä kohdilla ohjelmassamme on monesti käsitelty politiikan ajankohtaisuuksia. Näin toimimme myös tässäkin jaksossa maahan. Me ollaan ilmeisesti perustamassa uutta puoluetta. Näinkö se oli Suomen perustetaan kerjäläisetpuolue ja tarkoittaa sitä, että vähävaraiset eläkeläiset, kaikki jotka tota on pienituloisia ja pienet eläkkeet tän johtuen tästä purasta ja orposta.
Kaikki nostavat, ei edes valtion näitä virkamiehiä mitä on ennustettu. Aivan järkyttävä teille tule elikkä me nyt tulee näyttelemään ja ruvetaan kerjäämään ympäri Suomea vastalauseena teidän kauhealle jutuilleenne hyvästi.
Joo että 3 jatka salon kaupungista huomenta nyt pitäisi riikka purra ymmärtää että tällä talouden ratkaisulla tullaan takapakkiin ja kaikki menee pieleen. Pitäisi vaan yksinkertaisesti tehdä muita ratkaisuja jos ei sitä järkeä löydy tuolta tasolta niin kaatakaa koko hallitus elikkä tyhmiä moi.
Savu eukko tässä terve. Eikö siltä purraalta voisi se palkkaa ottaa kokonaan pois ja muilta niitä saman luokan herroilta niin aina puolittuu. Kokeilkaa että ellei sitten ilman rahaa ei.
Paavo Vikström pudasjärveltä päivää tässä periaatetasolla suomalainen yhteiskuntarauha. Onko se säilyykö se toimintakykyisenä tai sitten ei niin minua se ihminen tai nyt olen itse tuota tämmöinen rupusakki ukko niin tuota kuuntelen tarkasti kun vaikkapa tuossa sähköistää. Paula vilén kertoi minusta monenlaisista asioista tuossa venäjän ja ranskan politiikassa niin nyt suomalainen yhteiskuntarauha. Säilyykö se meillä vai ei? Se on tärkeä asia nyt.
Siitä minä haluaisin keskustella. No niin, hyvää päivän jatkoa. Hyvää päivän jatkoa paavollekin seuraavat puhelut jatkaa samalla teemalla, mutta ennen niitä yksi viesti kansanradion nettisivuilta politiikkaa tässäkin puhutaan. Nimimerkki tapio aloittaa viestinsä seuraavasti, jopa on aikoihin eletty purra ja orpo voittivat vaalit pelottelemalla velalla. Marinin hallitus otti velkaa koronaepidemian aiheuttamiin kuluihin ja sairaantuneiden hoitoon.
Maksoi satoja miljoonia yrittäjien koronatukia tehtiin jättiläismäinen soteuudistus, jotta hoidollinen eriarvoisuus tasoittuisi. Nyt purra ja orpo ottavat vielä enemmän velkaa ja aikovat alentaa suurituloisten verotusta ja leikata kaikkien pienituloisimpien välttämättömiä tukia ja leikata koulutuksesta ja jopa lopettaa asumisoikeusasuntojen rakentamisen ja vähentää ara vuokra asuntojen rakentamista. Herääkin kysymys petettiin äänestäjiä tällaiseen kysymykseen.
Päättää tapio viestinsä kansanradion verkkosivuilla ja kuten jo mainitsinkin seuraavatkin, soittajat ovat liikkeellä politiikan teemalla. Ensin parahtaa yksi viime aikojen kestoaihe epöytään näistä nykyhallituksen leikkauksista. Tää on kohtuutonta opiskelijoilta ja eläkeläisiltä ja heikko osaisista vähän osalta leikataan tuommoisia valtavia leikkauksia. Eihän tässä ole mitään järkeä. Sitten suuret rikkaat tehtaan johtajat ja muut yrittäjät joilla on.
Onko maksaa kohtuullista veroakin, niin ne pystyy kiertämään veron melkein kokonaan taikka maksaa vaan pieniä veroja. Tässä tää ei ole oikein että kokoomus ajaa tuommoista linjaa ja perussuomalaiset lähtevät tuommoiseen mukaan että tuota antavat leikata ihan ihan törkeästi, niin eihän tää ole oikein kansakuntaa kohtaan. Tää tää tää on saatava suomeen kokonaan ihan virkamieshallitus aikaisempi hallitus lahjo rahaa ihan hirveästi tuota ja pelisäännöt suomen ihan kohtuuttomasti tämä nykyinen hallitus leikkaa aivan kohtuuttomasti köyhistä, eihän tää ole, eihän tää ole vähääkään rehellistä eikä oikeudenmukaista toimintaa.
Tähän täytyisi saada välttämättä muodos kansanedustajia ja myös samaten näitä ministereitä niin niiden palkkoja voisi pudottaa 30% 40% aivan hyvin ihan kohtuuttoman suuret palkat se ei ole ei ole paikallaan tuommoinen joku järki tässä olisi oltava asioissa ja oikeus.
No täällä puhuu 90 vuotias ei niin kuulkaa kun mä muistelen semmoista asiaa valtio oppilainaa mitä mä ainakin sain sen takaisin silloin tuhatyhdeksänsataakuusikymmentäkahdeksan tai sitten siihen vuodenvaiheessa jotakin niin tota silloinkin on SUOMI ollut niin köyhä. Minä en muista kuka silloin oli pääministeri tai mitä tämmöistä, mutta laina otti kansalaiselta kaikilta minäkin tehdastyöläinen oli vaan, mutta siitä huolimatta pelko koot niitä riviään siellä papereita väännön herrat.
Hei.
Haluan sanoa kokoomukselle, että teidän toiminta näyttää todella pahalta. Se hoiditte hakemisesta päästyjanne velaksi. Elämisen muututtava kuitenkin olette ottamassa 10 miljardia euroa velkaa. Meidän käsitys kyllä velaksi elämisen muuttamisesta on hyvin omituinen, eikä millään tavalla. Hyvä siinä kuultiin terveisiä kokoomukselle ja kohta on luvassa työmarkkina asiaa ennen sitä pääsemme käväisemään.
Osiolla tämä on whatsapp tekstiviesti halko showssa kansan kuunnellaan posiolla 2 päivää mennyt, mutta saako naapurin puita laittaa omaan pinoon? Terveiset jumiskon pop polta. Näin tiedusteltiin whatsapp viestissä, mikäli mielessä kutkuttelee vastaustaan kysymykseen. Laitahan kommenttia tulemaan ja nyt posio vaikenee ja suuntaamme mirjamin puhelun pariin tässä mirjam haluaisin.
Puhua sellaisesta asiasta kuin nyt, kun hallitus on ajamassa ammattiliittoja ahtaalle, niin veto on työntekijöihin, että kuuluisivat edelleen ammattiliittoihin, koska ammattiliittojen voima on jäsenissä liian paljon. On niitä varmaan jotka eivät kuulu nykyään ja epäilen että heillä ei ole tietoa siitä, että kaikki uudistukset työntekijöiden oikeuksiin ja työaikalakiin kymmenien vuosien aikana ovat ammattiliittojen ajamia.
Ja nyt monia niistä hyvistä asioista yritetään peruuttaa ja ja alas eli öö kannattaisi työntekijän kyllä kuulua ammattiliittoon. Tämä itsekäs aika on jotenkin vienyt ohi kaikkien sellaisten yhteisten ase.
Joiden ajamisessa minkälaista syksyä odotat tässä edessä olevan työmarkkina asioiden näkökulmasta erittäin erittäin huonoa. Olen seurannut tätä tää kehitystä jo yli viidenkymmenen vuoden ajan, niin kehitys on tähän asti tai näihin sanotaan viime vuosiin asti ollut hyvä, mutta nyt olen huolissani ja pelkään pahoin, että konflikteja.
On tulossa enemmän kuin mitä kukaan ajattelee, että tällä hetkellä vielä siihen kuuluu myöskin se, että tulee palkallaan toimeen ja se että on asunto ja elämisen mahdollisuudet. Kiitos paljon soitosta sinulle, kiitos.
Saattaa olla, että palaamme näihin teemoihin syksyn kuluessa. Tässä kohtaa olemme ehkäpä hetkeksi nauttineet tarpeeksi politiikan kyllästämiä ajatuksia. Tiemme vie metsään ja mikäli tällaista koet, mistä seuraava soittaja kertoo, niin voi olla että vanhan laulun mukaan jos metsään haluat mennä nyt näät sammaleet myllyt. Nyt kuulemme siis WhatsAppiin me saapuneen ääniviestin arttu ole hyvä, se on arttu tässä pohjoisen lähimetsistä moro.
No nyt kun on metsät tattia ja mariaa pullollaan kutsuen sinne kirmaamaan niin mulla heräsi kysymys että osaako nykysuomalainen arvostaa luonto romantiikkaa. Minusta se on vähän niinku kansalaisvelvollisuus tämmöisenä metsälaissa kansana nusauttaa mättälä menkäähän hyvät ihmiset metsään, siellä ihminen voi hyvin ja matalat virtaa vai mitäpä te muut tuumitte? Näin päätti arttu kysymykseen, mitäpä te muut tuumaatte? Hänelle voi vastata esimerkiksi meidän whatsapissa, se on toki.
Hyvä tapa olla muutenkin kansanradion yhteydessä tällaisten whatsapp ääniviestien lisäksi voi laittaa tulemaan ihan tekstimuotoisia kommentteja. Kansanradion whatsapp numero on 0445515464 arttu kun meidät kuljetti tuonne metsään, niin miksi meidän kannattaisi sieltä ihan vielä poistetulla? Jatketaan siis siellä, mutta vaihdetaan rakkauden tavoittelusta eläinten metsästämisen maailmaan ja nyt ikään kuin helismaan kupletin hengessä.
Sorsan metsästykseen sorsan metsästyksestä nykyisen lainsäädännön mukaan iltapimeällä kovin hämärässä ei saa sorsia ampua, niin eilen illalla oli lintu lavalla kuuntelemassa sorsien ääniä ja kuuluuko sorsien ääntä siellä luonnossa, niin ei siellä paljon mitään kuulumattomasta kauempaa kuuluu paljon pyssyn paukkuja. Jopa saattoi olla 2 30 kertaa peräkkäin ampumassa ihan ihan yksi sarjaan niin nää vaikuttaa sille että on ammuttu myös semmoisella alueella missä on syötetty sorsia. Niitä on itäsuomessa monia semmoisia eri puolilla Suomea.
Samanlaisia syöttö lavoja, jotka tuota ampuvat sorsia hirveä määrä samana iltana ampuvat tuota sorsia. Nyt jää vaivasi osa ja sitten sorsakanta menee ihan alakanttiin, että eihän tää tällä tavalla voi olla että mitä laihdutan katso ja sitten myydään sorsia, ravintola ja ja ruokaloihin ja muualla minkä myyvätkö ja omaan käyttöönkin tietysti ottavat, mutta tää on mennyt toiseen. Tää on riistäytynyt käsistä tämä sorsan metsästys se on mennyt tässä toiseen äärimmäisyyteen. Lokkeja on voinut kyllä harventaakin, koska ne on niin paljon levittäneet tauteja ja nyt ne tulee levittämään lintuinfluenssaa.
Että pitäisi joku kohtuus tässä asiassa missä toimitaan ja mitenkä mennään. Eikä eikä hölmöillä niin kun hölmölässä että kannatan takilla sisälle valoa ei sitä tahdo onnistua. Ei se onnistu stäkillä kantaminen valoa sisälle pitää ottaa terve järki päähän ja että tämä äärimmäinen fanaattinen luonnonsuojelu. Se on mennyt aina välillä toiseen lähteä toiseen laitaan, että terve järki ja terve kohtuudesta täytyy olla.
Metsästysrikos tulee, että jos metsästäjät pelastaa miehen karhun alta, joka meinaa syödä sen metsästäjän kylläkin kiinni metsästysrikos ammutaan ja se menee luotiin läpi pelastettavan jalkaa. Kyllä tää on niin naurettava tätä tää suomen metsästyslaki, että voi että kyllä siellä on niin monta porsaanreikää semmoiselle joka sen haluaa käyttää ja ihan varma olen siitä että monessa.
Paikassa niin tehdään tää salametsästystä, mutta ne on sen verran fiksuja että ne osuu hävitti ne sillä tavalla ja eikä kertoa kenellekään. Eivät jää koukkuun tää muuta kuin ihan laillisesti vaan kaikki minkit poikkeaa niin luonnosta kuin tarhasta. Anteeksi pikkuisen ja ääni on eikä syyskuussa tulossa, mutta ei se haittaa ole mitään. Ei ollenkaan hyveen jatkoa kaikille turhan päiville hei.
Ja hyvää huomenta sinne metsälle kun ei parempi kun pysyy molemmat pois sieltä metsästä isäntä ja koiraeesta levitetään niin ryhmässä koirahan löytää sen kuolleen linnun varmasti se ja se hakee kun se se menee se koira aamut sekaisin jos ei sinne saa tehdä työtä niin kuin sen aivot sanoo niin eihän siitä tule mitään sitä metsästyksestä minäkin tiedän metsästyksestä koska minulla on ollut koiria ja sitten on semmoisia koiria mitkä on tietty sen kiusan vuoksi.
Niin minä kyllä tiedän, että mitenkä koiraa kiusataan niin että kuinka sitä kiusataan ja mitäs teiltä, että kyllä minä tiedän, mutta se on parempi kun on molemmat pois sieltä metsästä jos on koira se koira löytää sen kuolleen linnun ja olkoon sitten huomaatko sä mikä hyvänsä niin se koira hakee sen se aina sen koiran jälkeen että se ei löydä sitä koska isäntä on opettanut niin koira hakemaan niin se hakee sen linnun sieltä keinolla millä hyvänsä. Jonkun kiimainen narttu siellä.
Koiralla että se hakee varmasti jos ette edes ymmärrä muuten niin näin se löytää sen näkemisen on yksi sen taidon. Siinähän tulikin monipuolisesti metsästyksestä. Nyt matkamme vie nuorten maailmaan, että taitaapi siellä vielä joku eläinkin seikkailla puheenvuoro raili raili tässä hei jotenkin rasittaa tää nykyajan valitusvirsi joka asiasta nuoret ja vanhat ovat ahdistuneita väsyneitä ja köyhtyminen on tosiasia.
Mutta olisiko esimerkiksi nuorison vähennettävä hieman vaatimuksistaan? Ei kännyköitä sun muita reppusia joka vuosi, vaan säästeliäästi eteenpäin kotiruokaa tehden yksi eikä ei nessa ruokia kaupasta ja tällä rouvalla joka välitti parista rusakosta kaupungissa. Kyllä näitä pupusia riittää myös maalle ja tuskin ne 2 rusakkoa siellä kaupungissa kaikki puutarhat koulua läpi. Kiitos hei.
Siis siinä täällä hei jälleen puhuisin siitä, että vanhempien pitää ruveta opettamaan ja katso ottaa omia lapsiaan. Pienestä asti ei yhteiskunta. Eikö koulu eikä muu ole vastuussa huonosti käyttäytyvistä lapsista vaan omat vanhemmat vanhemmat kehii. Miksi ei kukaan, ei edes lapsivaltuutettu uskalla sanoa tai kansanedustajat, että vanhemmat pitää ruveta opettamaan olemaan.
Ja kasvattamaan lapsiaan reissu live ei heissäwei sinnekin ja nyt kansanradion karavaani suuntaa tornioon ja edelleen on kyse nuorten asioista. No vierellään iisakki täältä Tornion varpaasta. Hyvää päivää. Hyvää päivää. Joo semmoista asiaa kun olisin soittanut näin nuorten puolista ja omankin pojan puolesta kun se on ollut tuossa 10 vuotta näillä kelan päivärahoilla että kun joka ottaa tuota töihin niinku kelan päivärahalla niin.
Maksaisi saman verran tuota mitä se on se kelan päiväraha. Muistaakseni se on vähän päälle 7 saa käteen kuukaudessa tuota niin siinä saisi työnantaja maksaa sen toisen 700 € niin siinä tulisi melkein tuhatviis tuhatviisisataa tälle asiakkaalle niin olisi työntekijä että kyllä kaikki nuoret lähtisi töihin. Minulla on semmoinen ajatus kyllä mielessä tuota että se semmoista semmoista asiaa että otettaisiin hallitus ja eduskunta tämän käsittelyn tämän homman tosi paljon.
Paljaalla kelan päivärahalla? Eihän sillä elää kunnolla. Siihen pitää hakea kaikki tuet, mutta sinä kertyisi sitten kun saisi. Se työnantaja maksaisi saman verran sitä palkkaa mitä kelan päiväraha on kuukausissa niin siinä tulisi melkein puolitoista tonnia ja ja olisi olisi työ. Nuoret lähtisi töihin kaikki varmasti ilomielin. Siinähän oli vallan mainio ratkaisuehdotuskin jo joo sitä minä tässä ajattelin jotka venäjä kuullut semmoista ehdotusta että leikataan ja leikataan vaan tota eihän se ole mikään hyvä homma tuo että.
No kyllä siinä löytyisi. Nuoret kyllä innostuksella varmasti tosissaan se hintavat, koska tämä koska tämä kelan päiväraha on minusta vähän semmoista orjatyövoimaa. Tuota käytetään sitä, että minunkin minunkin poika 10 vuotta tehnyt sitä jo tuota ja kerran on puoli vuotta saanut olla Tornion t töissä tuota oikealla palkalla kun hän on käynyt laitoksella talon myöskoulun niin tuota ja ja tuolla asuu ennen tuolla Oulussa vielä tosiaan ja ja se on siitä pois kun se meni jo vähän hulinaksi se elämä siellä niin tuota.
Niin niin ei ole ollut oululla ammattia vastaavaa työtä sitten täällä tarjolla, että kun täällä on tämä isoja isoja tuota näitä liikkeitä, jotka tekee talonmieshommia, niin tuota kyllähän sitä tietenkään ole tuommoisia yksityispaikkoja sitten. Kiitos paljon soitosta. Joo kiitoksia sinulle ja hyvää päivää ja tämä on hieno homma, että vastaan sieltä oikea ihminen kautta vaan mukava kuulla ja oikein hyvää pyhäpäivän jatkoa sinne myös oikein. Joo, oikein hieno, hieno homma tuota.
Kiitoksia sinulle paljon. Joo joo että kiitos paljon iisakille soitosta. Tämä on kyllä oikein mukavaa kun saa puhua suoraan teidän kanssanne niin kuin tässä seuraavassakin hyppäämme tähän puheluun vähän kesken mukaan. Tähän mennessä soittaja on ehtinyt kertoa hallituksen leikkauksista ja nyt hän luettelee keihin ne kohdistuvat puhelun lopussa mainitaan varha. Se on siis varsinaissuomen hyvinvointialue. Koko kansan tulevaisuus on nuorissa työttömiin, jotka eivät ole saaneet työtä.
Vaikka sitä todella etsivät vanhuksiin, jotka saavat niin pientä eläkettä, ettei sillä tule toimeen kun asuntomenot ja sairauskulut vievät kaiken. Köyhyysraja tutkimusten mukaan on noin 1000 1200 € ja moni työeläkkeellä oleva kään ei saa yhtään sen enempää ja veronsa. Mekin maksamme noin 20% matalapalkka.
On seurausta pienistä eläkkeistä ja sitten toinen asia, onko varhaisella, jota nyt hyvinvointialueksi kutsutaan. Kohta enempi johtajia, pomoja, päälliköitä ja johtaja on johtajia. Heillä varmasti on palkat kohdillaan, mutta kun itse lääkäreitä ja hoitajia ei saada, jotka sairaita voivat hoitaa, puhutaan työvoimapulasta. Miten koulutettu henkilökunta?
Lähtee muihin maihin, koska suomessa on niin huono palkka. Myös koulutuksessa on puutteita tutkimusten mukaan. Toivottavasti emme taas saa kuulla syyskuun alussa selityksiä, että hoitotakuu lykkääntyy. Kysynkin johtiko varha meitä harhaan leveämpien hartioiden toivossa kysyy yksi pienen eläkeläinen työnsä tehnyt ja veronsa maksanut. Kiitos.
Oikein mukavaa pyhäpäivän jatkoa. Kiitos itsellesi. Oli kiva kun pääsin. No hei hei hei hei.
Täällä yksi eläkeläinen. Kyllä minä meinaan täälläkin lentää taivaan tuuliin kun lehdet huutaa että säästä säästä säästä radiossa ei mitään muuta kuulekaan kun ohjeita että miten säästetään, mutta eipäs kukaan kerro sitä, että mitä eläkeläinen pystyy säästämään kun ei tahdo rahat riittää. Siis välttämättömiinkään meno ei kerta kaikkiaan millään ja sähköä yksi syöttö vaikka sähkönsiirto.
Ajaa minut pois omasta kotoa, niin ei minulla ole rahaa. Yksinkertaisesti maksaa. Kertokaapas viisaat kansanradio ihmiset mulle että tota mistä pystyy eläkeläinen säästämään. Minulla minulla kiukuttaa minua kiukuttaa niin hirveästi että mä lopetan nyt just kiitos hei.
Häntä kiukutti kovin, mikäli sinulta hyvä kuulija löytyy hänelle jokin helpotus keinoin, niin laita meille viestiä tulemaan kansanradion perinteistä postia voi laittaa osoitteeseen kansan Radio PL seitsemänkymmentäyhdeksän 0 0 0 kaksikymmentäneljä yleisradio ja sähköpostiosoite on kansan piste Radio at yle piste fi kohta kuulemme hienon runon, mutta sitä ennen yksi säästövinkki täällä on mimminpoika muhokselta.
Kävi tuommoinen asia mielessä, että jos jokaiseen voi pussiin ja pakettiin kantasi vaikka kahdenkymmenen euron kahdenkymmenen sentin.
Panttimaksu niin eiköhän rupeaisi muaoidu sitten katoan tuolta luonnosta ja ne vähittäis.
Vähän tuohon raronan ei muuta ole tässä morjesta.
Kansanradio lauri täällä on sirpa turusta. Hei hyvä, mä mulla olisi yksi tämmöinen syksyinen runonpätkä. Jos mä en saisi laulattaa. Ole hyvä, kerro vaan onko onko oma runo on oi mahtavaa kulje metsässä kuusien alla sieniä etsien miltei jalkojeni juuresta nousi lintusiivilleen katsoessani tarkemmin linnunpojan näin miltei hengittämättä paikoilleni jäin.
Oli kirjavainen puku, yllä sen poikasen ja niin kuin kaikki lapset, se oli suloinen miten mieleni tekikään sen selkääsi liittää ja painaa poskeni vasten sen untuvaa pehmeää haltioissani sentään minä pesältä pakenin, sillä lintu voi hylätä poikasen jos siihen koskisi kaikille lämpimiä. Terveisiä täältä syksyisestä turusta.
Samaan sinne Turkuun. Juu ja sinne sinulle myös nää olen nyt harkinnut pitkään että mä kirjoitan kiitoskirjoituksen Turun Sanomiin, mutta en ole vielä saanut. Siis niin paljon on aihetta kiittää. On mukava kuulla, että kyllä sä niin paljon kuulee myös sitä toista äärilaitaan. Kyllä tuosta juu ja juuri niin että kun ihmisten on paha olla niin sitten se puretaan johonkin ja usein ihan väärään osoitteeseen.
Ja ja sitten minä olen tullut siihen tulokseen, että semmoinen ihminen kun aina etsii vika muista, niin hän ei ole sovinnossa itsensäkään kanssa, että koetetaan pärjäillä. Ja kiitos kivasta ohjelmasta. Hei hei nyt on parkkeeraus vaille valmis tämä tämänkertainen kansanradio matkamme vielä kuulemme nikotiiniaasiaa tätä pohdintaa ennen minä toivotan teille hyviä aikoja ja mitä parhainta syksyn alkua. Koivisto lauri kiittää ja kumartaa.
Kansanradio jälleen viikon päästä. No se on ilkka täältä Päijät Hämeestä kun täällä langan päässä roikkuu, päätin soitella sellaisesta asiasta, kun teilläkin aikaisemmin ollut. Joku soittaja on kiitellyt, että näitä nikotiinipusseja tuli kauppoihin, niin nyt sitten helpottuu toi nikotiinin riippuvaisten elämä ja päästään tupakasta eroon. On näiden hankkiminen on kyllä tehty niinku kohtalaisen vaikeaksi menet kassalla ja sanot että onko teillä niitä nikotiinin nuuskia.
Jos ennen vielä tunnustaa. Sitten kun kysyit että minkä merkkisiä niin ei me saada kertoa onko teillä tän merkkistä. No ei meillä ole sen merkkistä. No niin no sitten mä voinko mä katsoa? No kun ei me saada näyttääkään jaa no minkä hintaisia ne no kun ei me saada sitäkään kertaa sitten tässä on merkinnät tyyliin nikotiinipauksessa sone hopeat extra strong 2 piste nolla niin että osaa kukaan edes lausuakaan niin ei tää nyt ihan ole tää tupakkalaki nyt.
Täysin järjen mukainen ihminen menee eikä tiedä yhtään mitä ostaa ja mitä se maksaa. Kyllähän senhän pitäisi olla laiton tai ehkä sen että näytetään niin se näyttää mitä ne maksaa tai mitä ne ostaa, mutta tästä huolimatta.
Aurinkoista viikonloppua tosikoille ja veitikoille.
