Minäpäs kysyn kaikilta yksinäisyyttä, että montako kertaa ei laskee päivässä niin ikkunaverho on kuviot ja ja odottaa että joku tulisi käymään. Tää on aivan hirveätä kiirettä, kaikkea hirveätä molen puhekumppanin puute yksinkertaisesti niin varmaan on monella muullakin että ollaan samassa veneessä.
Toivottavasti me ollaan soutajia, eikä joku muu.
Kiitos hei hyvä kuulija. Oikein mukavaa tätä hetkeä sinulle. Tästä alkaa jälleen uusia annos kansan radiota. Toivottavasti nautit tästä. No joka tapauksessa tervetuloa kuulolle ja kiitokset kaikille ohjelman tekoon osallistuneille. Ensimmäinen puhelu käsitteli yksinäisyyttä. Toiveena on, että tämä puolituntinen voisi olla sinun ja kaikkien muidenkin samoin tuntevien ystävä ainakin hetken ajan äänessä. Tämänkertaisessa kansan radiossa on koiviston lauri tämän viikon ohjelmassa meillä on tarjolla asiaa esimerkiksi pankeista.
Variksesta ja alennusmyynneistä ja nyt suoraan altaaseen. Tai siis pökköä pesään ja paljuun.
Kun hehkutetaan näitä paljuja nykyisin mitä saa kymmenenkin ihmistä mennä sanomaan paljon ja vettä lämmitetään ja tälleen niin ne jos mitkä hukkaavat energiaa jonkun tommoisen perkele kokemuksen takia valtavat määrät ne energiaa hukataan siihen, että aina saadaan vesi lämpöiseksi tuommoisessa paljussa niin nää pitäisi lailla kieltää kaikki paljut ja sitten mikä terveysriski siinä on 10 ihmistä.
Ranska haarainen ja muille menee. Katso sinne samaan paljuun niin niin se on pian kaikissa sama tippuri tässä mää kuppa tässä mä tauti se on terveysriski ennen kaikkea se on yhteiskunnallisesti täysin edesvastuutonta toimintaa. Tuommoinen toisten pitää säästää energiaa jossakin saunan lämmityksessä tai muualla ja sitten jotkut saa elostella tuommoisessa perkele paljussa. Sehän tulikin oikein painokkaasti eikä se paljoa meno nyt niin hyvä juttu ollutkaan.
Ilmeisesti, mutta jatketaan kylpyhommissa. Seuraavaksi on luvassa mahdollisesti saunomista juu salon kaupungista terveiset vanhat kesä tulee ja lämpenee, mutta Orpon ja hallituksen touhulle terveisiä, että terveydenhoito ja sairaanhoito ja vammaisten oikeuksien karsiminen tai leikkaaminen tulee johtamaan kyllä siihen, että rähinät alkaa ja tulemme antamaan vanhaan tapaan selkäsaunan kaikille hallituspuolueen edustajille.
Hallituksessa ei ole oikein tappio. Korjataan tällä tavalla minkä puolueet on suomelle tehnyt vaan yksinkertaisesti leikkaamme puolueen rahoja etuisuuksia myös optioita ja sitten käymme myös kiinni siihen, että SUOMI ei ole tänään holtittomasti velkaa eikä tee mitään muuta, niin sitten ei ole kansanedustajan taksia ei ollut kortille, koska me liikuntarajoitteiset joudutaan muutenkin kärsimään tästä asiasta kuten täällä nyt ei saa viikonloppuisin enää että invataksiakaan salossa.
Kiitos teille siitä aivon käytöstä siellä arkadianmäellä kuulemiin. Juu kuulemiin vaan. Siellähän on säätytalon puheissa välillä vilahtanut myös juhannussauna viikon päästään ne juhlat jussin päivän on no olipa saunailta sitten millainen vaan, niin jossain vaiheessa pitää lähteä sieltä liikkeelle. Tähän liittyen meille on tullut WhatsApp viesti, voisiko joku kertoa tämän päivän liikennesäännöistä? Sain ajokortin kuusikymmentäluvulla ja silloin ajettiin oikean puoleista kaistaa.
Vaan sen takia käytiin nopeaan ohitukseen. Nyt varsinkin moottoritiellä se joka onnistuu saamaan vasemman kaistan kärkipaikan jyr yttelee siinä päästämättä ketään ohitseen ja oikea kaista on tyhjä. Minulla ainakin tahtoo verenpaine nousta. Terveisin nimimerkki jurppii joo muista aina liikenteessä monta vaaraa on pielessä ja paitsi tuo kannattaa muistaa niin myös se, että whatsapp on vallan mainio yhteydenotto tapa tänne kansan radioon puhelinnumero kerrotaan ohjelmamme lopussa.
Viime jaksossa me istuimme useampaan otteeseen kelataksin kyydissä. Aihe jatkuu nyt siispä pirssin ja ihan Rovaniemelle asti. Kelataksi toiminta Rovaniemellä on sellaista, että sitä välillä ei tule ollenkaan, mutta viimeksi tuli 3 taksia että sille hoidetaan Rovaniemellä kela taksi hommaa ja lääkärin vastaanotolla kun menee tajuaa niin sitä ei edes kerjätä. Sekin on sattunut 3 kertaa semmoiset terveiset Rovaniemen kiitos.
Paavo Vikström pudasjärveltä päivää tänään kansanradioasiakkaat raataa eli muun muassa kela taksipalvelut rakenteista. Tuossa viime viikolla esimerkiksi itse kävin tuolla OYSN urologian poliklinikalla ja oli erinomaisen hyvä taksipalvelu ja täsmällinen ja nopea. Ei siinä mitään, mutta sitten mikä tässä on taksipalvelu hommassa nyt on minun tulkinnan mukaan semmoista velkaverorahoitusta yhteiskuntarakenneelle kohtuullisen typerää.
Että meillä pitää olla kela rahoitteisia takseille eri paikka mistä tilataan ja sitten taas tämä kohteen taksirahoituspeli mitä on näitä rampojen palvelumaksuja niin niille pitää olla eri taksipalvelu niin tämmöinen tämä voitaisiin minusta tehdä sillä tavalla, että kukin asiakas jos se taksia tarvitsee niin se soittaa tuohon kurealustan taksissa suoraan numeroon ja silläpä sipuli että tämmöistä juttua mäkin. No kiitos hei sehän olikin tämmöistä juttua ja kiitokset soittajalle.
Voitosta kyllähän se auto varmaan saapuu jos jo oikean numeron löytää seuraavassa puhelussa taksi vaihtuu vähän suurempiin kulkuneuvoihin.
No hei täällä eräs mummeli soittelee helsingistä tästä seutulipun helsingin seutuliikenne liikenteen lipusta, jota ei ole meillekään ihmisille yli seitsemänkymppisiä suotu muuta kuin kuukausi lippu ja, jolla me emme sitten halua monetkaan tai ei tarvita mua kaikki sitä kuukausilippu toivoisimme, että meillekin suotaisiin samalla lailla, kun te lapsiperheille niin ilmainen kulku HSLN tota välineissä.
Koska tuota me voisimme vaikka ottaa sen lipun sille tai sen ajan että 9 2 niin sillä ajalla varmaan ehdimme. Ehdimme käydä siellä mihin olemme halunneet, että suokaa meillekin tuota aikaa vähäsen ja ilmaista aikaa niin ette tarvitse ihmetellä että miksi. Miksi bussit ja junat kulkee tyhjillään?
Ota on tätä korpien kätköistä. Tämä ongelmajätteitä jäte soittelen läpi kun tota päässä kerran taas soittelin terveysasemalle, niin lonkka on pirulainen niin kipeä karse kuin yksi jalalla kokki niin ei kun musikaalissa on hoitoon kurkotellaan. Mitä helvettiä se auttoi lonkan kipua ja sinne viemattomaksi vielä aina homma sitten kyselin kainalo kenttiä postilaatikolla jatkaa pettää varata aika ja vielä siinä tyrkyttivät mitäs käymään fysikaalisessa hoidossa.
Eikä oot vaalit jo vailla ollut kortisoni piikin lonkka niin sillä on menty tuossa kesällä läpi ihan hyvin. Mä niin kuin itse ne veistämään sinne fysiikalle hoidettua. Perkele se on vaan tippuu kestettävä näillä eväillä ongelma jätteellä soitellaan. Jep kiitän.
No hei eräs henkilö soitti kansanradion neljäs kuudetta. Kuinka postimerkit on kallistunut aivan hullun lailla samaa mieltä samassa ohjelmassa eräs roba epäili, että kohta varmaan vaaditaan kärpäsillekin rokotusta, kun hän viittasi kissojen rokotukseen kun on puhuttu ja vielä hammaslääkärille ei ole asiaa pienituloisella eläkeläisellä. Terveisin kansalainen kansalaisella oli tässä mielen päällä esimerkiksi hammasasiat. Seuraava WhatsApp viesti liittyy myös suuhun.
Nimittäin juomiseen näin meille on kirjoittanut nimimerkki outo laakso kesähelteiden aikaan nesteytys tärkeintä pelkkää vettä juomalla voi kuitenkin tehdä karhunpalveluksen itselleen hikoilun myötä kehosta poistuu myös elämälle tärkeitä suoloja. Omaa oloaan voi parantaa käyttämällä nesteytystä poretabletti niitä saa apteekista ja apteekissa myös neuvotaan käyttöä. Marketeissa myydään niin sanottua urheilujuoma jauheita, niitäkin voi käyttää samaan tarkoitukseen.
Tällä tavoin kirjoitti, siis nimimerkki outo laakso viestissään ja seuraava puhelu vie meidät ihmisen perustarpeiden ja lintujen äärelle. Lennähdetaan siis sinne hyvää iltapäivää tässä poikaa kanssa ollaan just töissä ja koitin tohon pusikkoon mennä kuselle ja perkele varis varis hyökkäsi hirveä ääni kuule ja ne hyökätään niskaan niin oli pakko lähteä juoksemaan siitä ja no nyt ollaan turvassa kaikki ja olen tässä järvenpää pohjoisväylän ajellaan ja niin.
Tässä on cool ja tuossa puhutaan, että henkilöautojen myynti on laskussa ja muuta tälleen niin ihmiset ostakaan käteisellä ne autot että tuota ja älkää ottako pankista lainaa näyttäkää närhen munat pankeille että osaatte mullekin ostaa pankkilainalla ja tämmöistä. Tämä on hei lintuja ja raha käteiseen tuossa kitarassa päädyttiin pankkiautomaatille.
Tiemme vie myös whatsapp ääniviestit sinne jonottamaan. Nyt en tiedä miten muut aikuiset suhtautuu moiseen, mutta minä kävin tänään pankkiautomaatilla ja en saanut sieltä rahaa ulos omia rahoja niin painetta on tilillä ja soitin asiakaspalveluun ja asiakaspalvelussa sanottiin että tonnin saat kuukaudessa nostaa omia rahojasi käteisellä automaatista että on tämäkin nyt jumalauta. Mä en ole mikään pentu enää. Mulla on omaa rahaa omalla tilillä mutta en mä sitä sieltä ulos saa. Kiitos ja näkemiin.
Näkemiin vaan sinne automaatin tuntumaan ja kun kerran ollaan päästy vahvasti talouden kiemuroihin, niin ei kai me tähän vielä tätä meidän retkemme päätä. No ei nyt estradi on valmis seuraavalle taloustietejalle niin valtiovarainministeri.
Mieleen ja ja pankeille tiedoksi, mitä palvelua se on laskuja lähetetään. Eihän tämä sovi seinillekaan, että joka tapauksessa tulee ura niin sanottu palvelumaksu. Siihen menee pikkuinen tilin puukaupasta nyt näihin hommiin pikkuisen, että te on jotakin tulee, tulkaa hakemaan meiltä vanhoilta niin kotoa, jos tuota jotakin toimittanut rahan edestä älkääkä lähettäkö tommoisia laskuja pitäisi mennä kun pankkiyhteys päivänä auki pari tuntia aamupäivänä.
Niin pitäisikö mennä sinne 1000 muuhaus maksamaan tänne teille niin sanottuja palvelumaksuja. Ne on vanha paappa tehnyt töitä 70 vuotta ja se vain kesätöitä lähettää laskuja palveluista.
Täällä on eläkeläinen Pohjois Pohjanmaalta ja nää on tuossa muista yksi lehtiartikkeli kun siinä oli näistä että mitä alueita pitäisi käyttää aina ainakin niitä käyttää tämmöinen kun SUOMI fi, kanta fi ja vero fi niin niin minä nyt olen. Minä olen seuraan tuota jonkun verran tuota uutisointia niin siinä näköala on vaikeuksia terveydenhuollossa julkisissa virastoissa, asioimisessa ja sitten tästä verotus homman aika vaarallisesti tehty tässä.
Kun ne on siirretty kokonaan tuon, että tietokoneella pitäisi enempi nämä asiat 3 asiaa siis verotus, terveys ja viranomaisten asiat hoitaa, että jospa ne joskus vielä ovat virastot täynnä väkeä ja kaikenlaiset virastot ja palvelupaikat.
Tietokone kaikille joille on varaa on sitä mieltä, että nyt pitäisi minut, jossa kerran digihomma mennä niin se pitää taata kaikille silleen varattomillekin. Jos ei ole varaa niin pienellä vuokralla saisi tietokone yhteiskunta vuokralla kunta hoitaisi tietokoneen kaikille että maksamaan tietty vuokraa saisi kunnon saisi pitää tietokonetta kunta hoitaisi sen siitä joka hyvää tietoa tuosta kotiin tietolähde kaikille jos on pakko että vähäisesti otetaan mukaan, jokainen otetaan mukaan. Onko se leena jokainen aivan kaikki.
Meille on tullut sähköposti, joka liittyy vahvasti mukaan ottamiseen tai ehkä paremminkin liittymiseen. Viesti alkaa näin. Kylläpä mauno voutilainen otti hyvän asian esille. Hän ihmetteli miksi kaikki duunarit ei nykyisin liity SAK. Ennen vanhaan se oli itsestäänselvyys. Kuka ajaa duunarin etua, ellei SAK liitosta saa myös jäsenhintaan lakimies apua jos sukset menee ristiin työnantajan kanssa vaikka palkka asioissa eikä joudu maksumieheksi jos vaikka häviää jutun ja näin kirjoitti nimimerkki.
Aina liitossa sähköpostissaan ruutujen parissa jatkaa myös kuulijamme kirkkonummelta.
Anja kuuppo täältä kirkkonummelta. En omista mitään näitä hienoja laitteita nykyajan laitteita. Tässä nyt helsingin sanomaa lukiessa joka aamu silmääni pistää se, että kuinka alentaa olla huolissaan vanhemmista joka on ihan totta jotka vaan tuijottaa kännyköidensä ja eikä ne tui lapsiansa katso ja aikuisia ihmisiin muitakin, koska heidän seurustelu menee siihen että he vaan tuijottaa näitä laitteita. Mutta ihmettelen sitten yksi asiaa.
Kun kuitenkin otetaan niinku televisiolupansa. Minäkin maksan sitä. Haluaisin kuulla televisiossa uutiset vähän kunnonllisemmat ja pidemmät kattavat, mutta mitä siellä kuulee, siellä sanotaan vähän sinne päin ja sitten katso sieltä niin koko ajan. Katsokaa itse oikein läpi koko vuorokauden ohjelma on se Radio televisio mikä tahansa aina vaan katso sieltä katso sieltä.
Ohjataan mitenkä? Mitenkä tämän päivän ihminen voi yleensä elää, jos ei se koko aikaa katsele sieltä, että menkää hyvät ihmiset itseenne, että jos kerran uutiset tulee televisiosta, kun niistä on verotkin maksettu, niin kyllä sen ihmisen pitää saada se uutinen sieltä alusta loppuun saakka eikä se että vaan vähän sinne päin ja katso sieltä että tässä on se yksi syy mistä voidaan.
Aloittaa tämä korjaaminen. Kiitoksia.
Saa nähdä, että nyt sitten sitä pääseekö tähänkään teidän puhelinjuttunsa kiinan koska mihinkä muuhun puhelimeen yhdistyksiin tai jonnekin firman kun soittaa niin ensimmäiseksi kysytään sitä että puhutko suomea paina ykköstä ja ja toiseksi puhuuko ruotsia painaa kakkosta joku kolmosta luvun hugo englantia on paina kolmosta ja ja ja saudi arabia ja ja intiaa ja Kiinaa ja kaikki ne lehdet numeroita ja painat siinä vaan.
Ja jos jotakin yrittää sanoa niin ei puhuta yhtään mitään. Voida puhua koko koska siellä on automaatti.
Sellainen puhumaton ihminen. Sitten tää se yhtään minnekään eteenpäin, koska juttuhan on sillä lailla, että jos jonnekin soittaa tai jonnekin on asia, niin sinne ne on mentävä itse paikan päälle selvittämään. Se on asiaa koska puhelimella ei tee yhtään mitään enää nykyään ja ja sitten kun sinne menee niin sitten se on. Siis se on vaikea saada tavallista ihmistä kiinni.
Koska sitten kun noi jollakin vesiasiat toista tai millä asioita että pitäisi maksaa ja ja laittaa noin asiat kuntoon niin sitten tule yhtään mitään. Multa kun ainoastaan se että jos ei oo joku joku asia niin pistää se asian paperille että kulutus on ollut tämä ja tämä 5 6 tai mikä summa on jättää se sinne ne tiskille ja ja lähtee kävelemään.
Ei muuta.
Jos ihminen voittaa lotossa ja sitten sen jälkeen siellä on tietysti tilinumero näissä korteissa veikkaus korteissa. Mites sitten jos tota meikäläinen heittää veiviniseen eli kuolee niin tota saako ne omaiset sen sitten kun se on sijoitus? Mä oon sijoittanut siihen.
Saako nämä omaiset sitten sitä rahaa tästä pitäisi saada selville, sitä ei mainoksissa mainita. Ei muuta kiitos niin ei mainokset aivan kaikkea kerro. Hyvää pohdintaa oli tässäkin soittajalla kuoleman ajatuksesta tiemme vie onnelliseen elämään.
Onnellisen päivän helppo resepti ripaus, aurinkoa, hyppysellinen hiljaisuutta ja tieto siitä, että nytkin joku ajattelee sinua. Kyllä ainakin jotkut lääkärit ymmärtävät ravitsevan ruoan olevan yksi hoitomuoto tässä perusteluni hain omaiseni keskussairaalassa osastolta hoidosta lääkäri ohjeisti. Me olemme nyt tehneet voitavamme, hän tarvitsee nyt ravitsevaa ruokaa ja puhdasta hengitysilmaa.
Sitähän sai ja seuraavalla kontrollikäynnillä lääkäri kiitteli. Onpa ilo nähdä kuinka niin huonokuntoinen potilas on noin hyvässä kunnossa hyvän hoidon ansiosta.
Terveys edustaja puhuu vähän ruokaa suomalaisten ruokavaliosta. Ei ole ihme, jos suomen kansassa on niin paljon sydän ja verisuonisairauksia kuin melkein, joka nyt tuossa kävin äsken kanssa eri ruokalassa ja ison paikkakunnan ruokaloissa. Ne oli aika vierekkäin huoltoasemia niin molemmissa oli sijalla ihan rouva pääruokana ja moneen eri tavalla sianliha ruuissa sianliha se on niin paljon eläin rasvaa kovettunutta rasvaa ja kovaa rasvaa, joka aiheuttaa juuri siten ja verisuonisairauksia ja ennenaikaisia kuolemia. Suomalaiset ovat jääneet kiinni.
Täällä siinä epäterveisiin elämäntapoihin ja vielä ruokalat sitä edesauttavat niin ei tämä nyt ihan viisasta ole. Voisi vielä paljon enemmän muita semmoisia ruokia edullista kalaruokaa voisi olla. Voisi sanoa kalle penkalla ruokaa, vaikka hinta olisi vähän korkeampi. Ja sitten tuo toinen juttu mikä on sitten niin tuota kasvikset ne eivät. Monet ei osaa laittaa kasvisruokia, kasvissalaattia kunnolla, on se nyt osa aika hyviäkin, mutta yleensä puuttuu ammattitaito näihin ruuanlaitosta koulutettu suomessa huonosti nämä ihmiset monet ruokaloiden emännät tekevät vaan kalaa kalaa ei laiteta juuri ensinkään.
Hyvin harvoin kana on useasti ja sianliha on tosi paljon. Sianlihasta on runsaasti virtsaa, se aiheuttaa myös monia lisäsairauksia. Lähinnä luustoon erikoisesti kollegaani vaikeisiin, jotka sitovat lihaksia yksi ja myös luuston kantaa, että tuolla ennenaikaisia luuston kulumia ja luuston leikkauksia, joita leikkaamaan tekoniveliä lonkkanivelen ja polvinivelen niin edelleen. Sama on sitten kanan liigassakin on aika paljon virtsaa, mutta ei ole likimainkaan niin paljon kun on sianlihasta, että näistä olisi hyvä kansan vähän tietää ja ottaa huomioon mitä me syömme ja juomme ettei ihan syödä mitään.
Katsojaan eletään terveemmin paremmassa kunnossa. Ei tarvitse sairastaa niin paljon kipuja ja muita ylimääräisiä ongelmia. Voi että olipas siinä ruokaisa kattaus. Seuraava välipala vie meidät ulko ja turvallisuuspolitiikan teemoihin ensin palautetta edelliseen ohjelmaan liittyen. Matti se on nyt sinun vuorosi. Kuuntelepa tässä kansana radiota, se on villi kun ne taistolaisetkin siellä toitottaa sitä venäjää onnea ja neuvostoliiton onnea. Mä kysyn täältä yksi mieheltä, että kuinka.
Halvaksi ja miksi se tuli talvisota? Eihän SUOMI sinne mitään hyökännyt. Kumpikaan puoli ampuu ne mainilan laukaus meni se taistolainen kattoo noita sankarihautojen en mä tarkoita niitä jotka kuoli jatkosodassa vaan jotka kuoli talvisodassa. Ei ymmärrä miten meillä voi olla niin niin sellaisia ei olekaan vihaa omaa maataan jos joku tulee suomeen puolustaa niin eikö se ole hyvä ja hyvähän se ei vaikka täällä tule mitään hotelleissa asuvat niin ne hotellithan siinä tienaa lentokoneet ja muut.
Ja eikö se nesteeltä ja muualta tule polttoaineita? Se on hyvä vaan, että suomen päällä on by viisikymmentäkaksi konetta ja muuta että puolustavat ja norja tulee puolustamaan. Ruotsista ei tiedä mikä se on. No tällaista vaan matti ajattelin tästä hulluista puheesta mitä siellä esitetään väline heipä hei.
Vielä puutun tuohon suomalaisen taistelijan kuolemaan. Se ei todellakaan ole keltaisen lehden lehdistön asia ilmoittaa. Eikä helsingin sanomat siis tää on semmoinen asia, että sauli niinistönkin pitäisi kiinnittää tähän huomiota. Vapaaehtoinen, joka on kaikista pisimpään suomalaisista ehkä ollut ukrainassa kaatuu niin nämä perhana keltainen lehdistö ja helsingin sanomat suomen kansa, ei ne ymmärrä sitä.
Se antaa raapia vaan ei ei mä olen niin vihainen tästä, että tämä ei todellakaan ole niin kuin juorulehtien asia ei varmasti kiitoksia.
Niin joku mies soitti kansanradion ja arvosteli venäjän hyökkäystä tai ennen kaikkea putin ja siitä etteikö yksi miehelle voida mitään että se pistää sekaisin koko maailma ja ja ihmisten elämän sekaisin ne että kehotti että kuinka sitä vastaan pitäisi nyt tehdä rintama ja tuollainen mies niin hiljentää tältä mieheltä on tainnut jäädä rippikoulu käymättä ja ilmeesi ja katekismus lukematta sillä kun katsotaan lopun ajan ennustuksia ilmestyskirjassa.
Siellähän sanotaan selvästi, kun kärjissä on vaan toisen sinetin, niin siinä sanotaan, että lähtee tulipunainen ratsu liikkeelle, sillä annetaan suuri miekka ja sille annetaan lupa ottaa rauha pois maasta. Nää on lopun ajan juttuja nyt jota se mies ei käsitä ollenkaan ja näy ja sanoi että kun pitäisi ruveta tää meidän maailma nytten länsimaat nää on noihan näähän on eniten luopunut kaikista moraali käsitteistä ja jumalan sanasta niin pitää vähän ajatella mitkä soittaa. Tässä on nyt suuremmat asiat kysymyksessä.
Saattaa hyvin putinin pojalla olla tärkeä tehtävä ollut edessä. Ei muuta, ei muuta, mutta samoilla aiheilla kyllä jatkamme näin irina viestissään. Suurin virhe oli veljeillä venäjän kanssa ja myydä kiinteistöjä maineen. Näin tiivisti siis irina ajatuksensa ja vielä natosta moi tuli tuossa mieleen kun nyt ollaan tässä kuuluisassa natossa ja siinähän on säännöissä että toinen maa auttaa toista jos hätä tulee.
Eli jos suomen rajoilla syttyy sota, niin silloinhan jenkit iso britannia ja monet muut maat tulee auttamaan. Heillä on nykyaikaisimmat hävittäjä kymmeniä satoja hävittäjiä ja jos pahimmassa tapauksessa tarvitaan ydinaseita, ei meidän tarvitse enää ostaa f 16 hävittäjiä itselle tänne säästetään siis 10 miljardia euroa. Se on valtava summa ja sitten tää toinen juttu nyt siellä on ukrainassa tuhottu ne 3 panssarivaunua.
Mitä SUOMI on sinne lähettänyt ja kuinka paljon nekin jo maksoi sinne. SUOMI on pompannut yli miljardin rahaa jo sillä ei ole mitään merkitystä kokonaisuutta ajatellen, koska puhutaan sadoista sadoista miljardeista. SUOMI tarvitsee sen nää kaikki miljardit nyt kotimaahan hei nyt järki käteen vihdoin viime jouko, terveisin minä.
Katsukka tässä kommentoisin hiukan tuota eilistä puhelua eli yksi 11. kuudetta kun tässä yksi mies piti näitä natoon menemisiä suurimpana virheenä. Itsekin olin hieman epäileväinen sen suhteen, onko siihen syytä mennä vai ei, mutta kyllä nyt kun siinä ollaan niin se on kyllä ehdottomasti hyvä hyvä asia. Nimittäin naapuri saa kyllä 2 kertaa miettiä astua tälle tontille ennen kuin lähtee nato maahan tuota hyökkäämään. Se on ihan täysin selvä.
Sitten mehän emme tiedä miten näissä tankkauksesta ja muista niiden sotilaskuluissa on sovittu. Sitähän me emme tiedä ja maallikkona loppujen lopuksi ja ja toisekseen niin tuota. Haluaisiko tämä henkilö että me olisimme sen putinin vallan alla meissä tulisi eräälle niin taas uusi jonkinlainen kansantasavalta. Sitäkö tämä haluaa? Kyllä kyllä ei voi kuin ihmetellä nyt kun tämä asia on selvä eikä tässä enää tarvitse miettiä siirtymävaihetta, niin voidaan kyllä huokaista helpotuksesta.
Että olemme nyt tuon rajan lännen puolella ehdottomasti ja toivon sitä, että ruotsikin sinne kyllä pääsee. Ja eiköhän tuo nyt sitten pääse, että se siitä se siitä ja tämän radion viimeisen puheenvuoron näissä teemoissa on nimimerkki jazz oli lahest. Joku tosikko uskotteli, että nato tulee kalliiksi suomelle ja ruokimme täällä vierailevat joukot ei pidä paikkaansa. Tämä veitikka väittää, että kalliimmaksi tulee jos emme kuulu natoon, uskon siihen mannerheimin maassa on aina armeija.
Oma tai vieras. Venäjä on kerran jo täällä ollut tuhatkahdeksansataayhdeksän tuhatyhdeksänsataaseitsemäntoista. Nyt on vapaus valita ja tällaisen valintatilanteen eteemme maalasi jazzy lahest.
Seuraavassa puhelussa on keväinen ehdotus. Suvivirsi on ruotsalainen virsi ja ruotsalainen kesälaulu, että minusta meille voitaisiin ihan hyvin vaihtaa joku muu suvivirsi kuin tämä suvivirren tänne vaan ehdottomasti ehdotuksia aiheesta. Meidät tavoittaa monella tavalla kansanradion puhelinvastaajan voi soittaa numeroon 0 8 0.
015464 ja puhelu on soittajalle maksuton kansanradion sähköpostiosoite on kansan piste Radio at, yle piste fi ja perinteistä postia voi laittaa osoitteeseen kansan Radio PL seitsemänkymmentäyhdeksän 0 0 0 kaksikymmentäneljä yleisradio ja ai niin vielä ennen ohjelman loppua.
Terveisiä orpolle. Olen 60 kahdeksanvuotias eläkeläinen ja itse dianun työeläkkeen josta maksan joka kuukausi veroa ja myöskin kansaneläkkeestä maksan veroa. Eikö tämä riitä vai mitä orpo vielä haluaa? Orpo orpo on itsellä pullea kukkaro niinku monella muullakaan ottakaa heiltä alkaa pienituloisilta. Itsekin tulette vanhaksi joskus köyhä eläkeläinen vai?
Hyvää päivää siellä kun on saatu Säätytalolla menossa että orpopojan valssi amerikkalaisella kuorrutuksella niin mä olisin antanut sinne vähän sanoja. Tähän voi sietää verovähennysoikeus ammattiliitoilta. Ei yritykseltä poistetaan työehtosopimusten yleissitovuus avataan, paikallinen sopiminen poistetaan työvoiman saatavuusharkintaa ja leikataan ansiosta edessä työttömyysturvaa jos kaikki nämä asiat toteutuvat, on orpopojan valssi levittämistä vaille valmis. Kiitos.
Kuulemme vielä kalevin kehotuksen lomaan liittyen ennen tätä kansradion toinen toimittaja olkinuoran lasse pyysi, että ensi viikon lähetystä ajatellen laitteista vinkkiä juhlista selviämiseen, kun siinä on sitten juhannus takana ja monilla alkaa myös lomat siitä. Niin ja mökeille saapuu yllätysvieraat. Ai että, mutta nyt siis kalevi ole hyvä joo kalevi täällä terve kehottaisin henkilöön joka on lomalla taikka muuten nauttii ilmasta niin.
Nauttii huomenna hienosta ilmasta ja sitten menee vasta töihin seuraavana päivänä. Ja mitä autoon tullut jos hänellä on mosse niin mulla on ollut 3 mosse ja. Tallissa on tällä hetkellä vielä yksi mosse että kyllä mosse hyvä auto hyviä jatkoja teille kaikille. Moi moi siinähän oli kivaa koiran haukuntaa niin ja yksi keino meidän tavoittamiseen on myös whatsapp ääniviesti sellaisia ja myös ihan tekstimuotoisia whatsappviestejä meille tänne toimitukseen.
Lähettää numeroon 0445515464 tämän ohjelman loppu sanoista vastaa tepi ennen hänen puheenvuoroaan. Minä toivotan teille kaikkea hyvää koiviston lauri kiittää ja kumartaa kansan Radio jälleen viikon päästä. No te pitäessä taas kerran huomenta huomenta. Katselin taas näitä mainoksia kun tässä on tullut tämmöinenkin taas näköjään tämmöinen huonekalut firman mainos se on nyt on ollut muutama kuukauden ja tuossa ja tuota noin.
Täytyy ihmetellä, kun siinä oli jo viimeksi oli kanssa että loppuunmyynti vain tänään ja vain tänään kello kuuteentoista asti se loppuu myyntiin. No nyt on mennyt taas kuukausiparin. Jatkuvasti tulee mainostaja tai töistä mainoksia että tuota noin vuokrasopimus taas päättyy tuossa firmassa ja tota loppuunmyynti, mutta sitten tässä onkin isolla kirjaimilla kaikki tuotteet 60% 70% 90%, kaikki tuotteet sitten lukee kumminkin alla että ei koske tätä pyyntöä.
Sitten ja eikä tuo koske tätä eikä halpaa tuotteita eikä muuta kauhean arvostella alla mitä se ei koskekaan, vaikka valokuvia moneen kertaan, että kaikki tuotteet loppuunmyyntiin. En tiedä miten se loppuunmyynti on sitten kun on kun sitä ainoa vaan valehdellaan tuossa että se on tänään viimeinen päivä ja viimeinen kumminkin jatkui. Se on jotain monta kuukautta jo ollut viimeinen päivä vielä sopimus on päättynyt ja aina vaan on sama juttu päättyy päättyy, mutta kohta päästään varmaan sinne yhdeksäänkymmeneen 9% mitä mä kovasti odotan.
Ei muita kuule hyviä päiviä ja ale ale ale.
