Luonnossa liikkuja kuu on nousemassa täysikuu taivaanrannan takaa. Se on hieno näky semmoiseen suuntaan, että se näkyy idästä. Sitten näkyy nämä meidän planeetat eri puolilla taivasta kirkkaana melkein kaikki planeetan tällä hetkellä taivaalla näkyvissä nämä meidän lähimmät planeetat pitää tehdä. Aurinkokuntaan kuuluu suurenmoinen ilta. Miksi ihmiset eivät tällaisena iltana liikkuisi enemmän ulkona katsovat liikaa televisiota, Radio ja nettiä ennen kaikkea nettiä selaavat ja.
Ja ei kaikki TV ohjelmat vedä vertoja tälle tähtitaivaalle. Ei totta tosiaan kun se liikkuvat enemmän luonnossa ja nähdään että saa hyvin happea hengittää ja ja nauttia tästä tulevasta kevään tulosta että enemmän liikkumaan liikuntaa ulkona ihailemassa tähti taivaita ja rentoutumassa luonnossa lämpimästi puettuna hyvin lämpimästi puettuina, että jätätte olla kylmissä.
Eli ylös ulos ja vaikkapa nyt sitten tähti ja tuijottamaan. Hyvähän se on ihmisen välillä. Luontotauko pitää lapsena jo muistan jonkun vanhemman uhkaillen että menee silmät pysyvästi sirilleen. Jos liikaa television ruutua tuijottaa. Tämä ohjelmahan se muuten on sellainen, että mahdollistaa samanaikaisen kuuntelun ja vaikkapa nyt sitten tähtien ihailun. Se on kansan Radio ja lasse olkinuora. Tässä tervehdys tuo viime viikkoinen münchenin turvallisuuskokous. Se on saanut tässä lähiaikoina ihmiset soittamaan.
Tänne kansan radioon ehdottomasti soitetuin aihe herätti ihmetystä ja herätti myös aika paljon huolta. Harmitusta puolestaan herätti se, kun jotkut meistä ovat niin sinnikkään kateellisia erika vikmanin ja vastausta tarjotaan sille soittajalle, jonka asunnossa mellastaa. Sokeritoukat vaan kun perusasian muistutuksen käynnistettiin, niin otetaan nyt sitten lisää muistutuksia ja vähän opetuksia myös.
No hei, tämä on tiedotus. Minulle tuli kolmastoista kahdetta kello 19.00 jälkeen puhelu, jossa sanottiin, että minun tililleni on yritetty murtautua ja sieltä on yritetty siirtää 4000 € ulkomaiselle pankkitilille. Älkää ihmeessä vastaatko enää näihin tuntemattomiin numeroihin tai niihin numeroihin, joita ei siis näy teidän puhelimessa ja älkää vaan missään tapauksessa antako minkäänlaisia tilitietoja.
Teille, koska he ovat juuri näitä, jotka vievät sitten teidän rahanne kaikki ei ole aina niin tietoisia näistä bonuksista. Ei muuta moi moi.
Että voi perkele sentään soitin justiin tuossa telialle ja kysyä mitä maksaa nolla kahteenkymmeneen soitto kun kaikki firmat rupeaa olemaan sen numeron takana ja sieltä tulee ensimmäisenä kaikennäköistä höpötystä. Sitten tulee soitonrinkutusta mikä ei satu yhtään minun korvaa.
Aikansa kesti, kun kysyin että mitä se maksaa se nolla kahteenkymmeneen soitto niin meni siinä varmaan 5 minuuttia ennen kuin se poika sai sen hinnan selvitettyä, niin sanoin sille että sulla pitäisi olla paperilappu edessä missä sulla olisi hinnat suoraan että teitä muuta kiitti kuitti moi.
Olen minna helsingissä ja kansainväl Radio on äärimmäisen mielenkiintoista kuunnella, kun ei se elää tosiaan helsingissä, mutta ei nää asiat ole niin vaikeita ja vakavia kun nyt kuulostaa ihmisille olevan, että täällä on huomattavasti paljon enemmän ongelmia niinku ihmisillä asumisen ja ja olemisen ja kaiken muun.
Myötä, että että edes ehkä kiinnittää huomiota niihin mää osaisin. Kiitos.
Minulle noin kuusikymmentäviisi vuotta sitten opetettiin koulussa saksan tunnilla, että münchen on münchen eikä münchen. Hei hei.
Viime merkki miehen tulee saada olla. Mikä on muista mies? Sulla on oikeus haista hiellä ja viinalle vaivalla ei ole mitään sanottavaa siihen pidä mies ohjauksessa se huolto. Näin se menee.
Kansan radion soititte terve terve hyvää päivää tampereelta. Joo mä oon tässä lähi viime aikoina kun on keskustellut ystävieni tuttavieni kanssa törmännyt semmoiseen asiaan, että ihmiset ei vaivoissa herkästi hakeudu mihinkään hoitoihin, koska varsinkin me jotka nyt on lähempänä 9 kun kahdeksaakymmentä kun tuntuu siltä, että me ollaan joka paikassa vai voiko ja liikaa?
Ja meistä ei ole mitään muuta kuin kuluja joka paikassa on niinku tämmöistä negatiivista viestiä. OK niin sitten ei ei kehdata mennä. Ei se ei ole kestämistä kun se on sitä että että tykkää että minä minä en ole riittävän hyvä että minä minä voisin lähteä jonnekin, että joo niin juuri juuri sitä nyt taisin käyttää väärää sanaa, mutta juuri tuota tarkoitin että että ei sitten joo ei ei ennen kun on pää kainalossa taikka sitten odotellaan niiden vaivojen kanssa mahdottoman kauan kunnes sitten on ihan.
Lakko niin niin, milloin ne vaivat keskeytyy sitten monin?
Taistoa valitettavasti joo että että minusta nyt nykyään kyllä tähän niin kun sanon niinku entinen poliitikko että että media on tehnyt tämä tämä taikka mistä se sitten johtuukin että kun asiasta puhutaan sillä tavalla niin paljon ja sitten toisaalta että että kun sekin joka nyt on neljänkymmenen viidenkymmenen, niin hänestäkin tulee tämmöinen, että se pitäisi ihmisen osata niin kuin ajatella asiaa niin kun.
Pidemmälle kun siihen ylihuomiseen olisi. Olisi kyllä hyvä kun ihmiset vähän miettisivät kansan radioon soitit tätä kautta pääsee puhumaan koko kansalle. Mikä se on sitten se viesti jonka haluaisit sanoa ihmisille tuosta aiheesta kun ei mennä lääkärissä käymään niin ei kehdata. Oikeastaan mä sanoisin että pitää tykätä itsestänsä niin paljon, että jos kerran on joku juttu niin niin tota antaa mennä vaan sitä varten nämä on.
Nämä kaikki perustettu meitäkin varten. Ai se oli hyvin sanottu. Hyvä juttu. Minä kiitän paljon kun soitit tänne kansanradion. Kiitoksia ja päivänjatkot. No niin moi.
Viime viikolla saksassa laitettiin mahdollisesti vanhoja ystävyyssuhteita vähän eri mallille. Siellä tapahtuneet asiat ja sanotut sanat sai ihmiset soittelemaan tänne. Kansan radioon nosti selvästi tunteet pintaan sanoissa ei säästelty.
Kyllä putinin on rundin verrattuna pyhäkoulupoika. Ei se ole semmoinen hullu niinku tuo rump piti koko maailman valloitta ja länsijohtajat sitä nyt kun ajattelee ja kehuu että ei sitten ole tosissaan jos onkin niin kyllä me tässä selvitetään että onhan se mennyt tuo herrojen nuoleminen käsittämättä se suomessa niin kuin täällä euroopassakin, että en kyllä älyä mitään järkeä tässä hommassa on jos tuommoista tasapuolisuutta jaetaan. Entinen trumpin kannattaja on, mutta ikinä tutustua musta uhkuu äänestää eikä äänesti eli nytkään, mutta paska jätkä niinku suuri osa herrasta.
No niin, täällä on yksi eläkeläinen ja se on tuon maailmanpolitiikkaan on tosi vähän kantaa kun näkyy olevan samanlainen tapa kuin näillä edelliselläkin. Joskus 80 vuotta sitten tekivät sitten Gripen dropin sopimuksen niin nää teki niin tota se toi ja me otetaan. Otan tän toisen puolen maailmaa haltuunsa ettei tässä sen kummempaa kuin ihmettele vaan että.
Kun ei kukaan ei huomasi sitä olevinaa moikka.
Ajatelkaa nyt että 2 vanhaa kahjooo aijaa pyörittää tätä maailmaa. Siis täähän on aivan hirveätä.
Tai kuvittelevat pyörittävänsä terveisin kansalainen.
No täällä nimimerkkipeltimies soittelee että.
Kun tää venäjä näyttää nyt sopivan amerikan kanssa näistä meidän asioista, niin kyllä mun mielestä niin ei nyt ihan pienet eläkkeet, mutta jos minäkin saan vähän yli tonnin eläkettä niin mä antaisin heti parin kuukauden eläkkeestä parisataa semmoiselle tilille mikä menisi puolustusvoimille ja sen mä toivoisin että jokainen työntekijä jotka jolla on työ niin tekisi saman homman ja sitten näistä ylikorkeista vuokrista.
Vähän otettaisiin kanssa sinne valtiolle, niin meillä olisi monta 100 miljoonaa jopa miljardi käyttää aseistukseen. Toinen vaihto tietysti on, että jäädään venäjän alle ja sitten jo mitään ei muuta. Kiitos.
Nyt pitää lähteä purkamaan hallitusti sotaisa eu ja nato ja palata takaisin itsenäisten kansallisvaltioiden eurooppaan.
Se on Suomen ja euroopan etu. Kiitos.
Edellisellä viikollahan me kuultiin puhelu, jossa harmiteltiin niitä viemäristä joskus ilmestyviä pienen pieniä vipeltäjä, jotka sitten lähtevät karkuun heti kun laittaa valot päälle ja olipa niitä joskus näkynyt myös tuolla keittiön puolella. Hyvin monta viestiä. Hyvin monta vinkkiä tuli juuri tähän aiheeseen ja jokaisessa viestissä sanottiin, että eiköhän kyseessä ole sokeritoukat ja kiehuvaa vettä, jos kaataa viemäriin, niin se on ehdottomasti paras lääke. Näin kerrottiin viesteissä.
Siis keinoista, jotka eivät pidä sisällään mitään myrkkyjä utelias kun olen niin soitin vielä martoille että onko se todella kiehuva vesi kun saa sokeritoukat pakkaamaan laukkunsa. Itse en ole välttämättä niin tekemässä kun sokeritoukat toimii aika hyvänä viihteenä kissalleni ja sieltä vastattiin että oikein ne neuvoivat kansan radion kuuntelijat. Kunhan muistaa vaan kaataa sitten sitä kiehuvaa vettä viemärin säännöllisesti, muuten ne muuttavat takaisin lisäsi.
Vielä, että jos sen kiituri näkee esimerkiksi keittiön puolella, niin silloin se saattaa olla joko sokeri tai paperit toukka ja paperit toukka. Se on sen verran uusi tulokas, että ei ollut tarjota sellaista varsinaista täsmäohjetta millä päästä niistä eroon se on sinnikäs kaveri ja varmuuden vuoksi nyt ainakin voin viedä kaikki pahvilaatikot kartonkikeräykseen, ettei jätä murkinaa niille, mutta sokeri toukalle kiehuvaa vettä kuten hyvin moni ihminen neuvoi meidän.
Whatsappin välityksellä.
Niin metsästämisestä vain kun niitä aina kehutaan. Näitä metsämiehiä ja joku mummeli taas nyt sunnuntaina, niin mä en ymmärrä oikein minkä takia pitää ampua kaikkea liikkuvaa mitä pahaa. Esimerkiksi joku joutsen tekee.
Tai sitten esimerkiksi tällaiset jalot, eläimet kun ilves ja kettu. Eihän niitä edes koskaan näe. Tavallinen ihminen luonnossa, että tällainen kun melkein koko komppania näitä inhimillisiä metsästäjiä valtavasti aseistettuna kiimassa hyppää pitkin metsiä, niin mä en kyllä ymmärrä. Tästä ei tule olla joku tällainen korruptiovyyhti takana, kun tällaiset hommat ei paljastu muuta kuin aivan pakolla.
Kauheaelainviha vaan kaiken kaiken selittää ja puolustajia löytyy. No niin heippa.
Olen kotihoidon asiakas ja ihmettelen sitä kotihoidon ihmistä, joka valitti että kun joutuu tiskaamaan vieraiden riskitkin, ei muutama kuppi pitäisi olla rasite. Me vanhukset joudumme siivoamaan kotihoidon jäljiltä eteiset kun tuodaan vettä lunta kuraa ja mehän ei jaksaisi millään tätä. Mutta.
No me ollaan kyllä maksavia asiakkaita ei tuo mielessäni ole paljon, jos muutamat iski on enemmän ja me olemme kuitenkin maksavia asiakkaita ja sitten nämä käytöstavat täytyisi olla myös kotihoitajajilla, että sitten niitä pitäisi opettaa vissiin koulussa. Kiitos.
Peksi täältä vaan täältä kun mä naiset valittaa että kun tämä erika vikman jo niin vähissä vaatteissa. No se on selvä asia että miehet äänesti sitä ja sä on aivan oikein kun se ei ei peittele ollenkaan, se on hänen asia ja se meille kuuluu. Eikö se kuulu näille suomen naisillekaan, että älkää nyt hyvät työolot katseli sen jos naisella on vähän vaatteita saa on miehille niin silimään iloa kun olla ja voi.
Selvä kiitos hei.
Totta. Ne jotka ei pidä siitä, että se erika vikmanin kappale on menee pornokappale menee euroviisuihin. Nykyään euroviisuissa pitää pornoa olla porno pitää mies.
Sen virkeänä kyllä sitten, että kun naisetkin pitää siitä ja miehet on aina kiinni pitää siitä.
Kansanradio oikein hyvää päivää. Mä ihmettelen että kun noin.
Suomen kansalaiset valittavat noista euroviisuista esimerkiksi mun mielestä, kun siinä kun ei sinne ole löytynyt semmoista kappaletta. Ei me ollaan voitaisi pärjätä siellä euroopan euroviisuissa niin tuleehan sitä on valittaa kun ne siitä uudesta harjo pistää kiinni. Katso ja olla kuuntelematta voidaan olla siellä jossain 10 paikkeilla. Voitaisiin olla kenties siinä kuulitte kaikki ennustuksen mikä minkälaista kappaletta sinne sitten tarvitaan.
No sen pitäisi olla vähän samanlaista niin kun toikin mikä oli viime vuonna viime vuonna täällä viime vuonna voitti. Katso sen tyylistä, vaikka sen pitäisi olla aaltoilevaa sellainen, että se on niinku haistellaan jo niitä tuulia millä kappaleella voitaisiin pärjätä OK eli siis ketkä kun valitaan kappaletta suomen edustajaa, niin pitää katsella menneen vuoden soittolistoja ympäri euroopan ja sitten valita mahdollisimman semmoinen kappale mikä OK. No niin nyt tiedetään ne selkeät ohjeet.
Millä reseptillä tulee euroviisumestaruus? No kyllä mä oon sitä mieltä mä niitä seurannut. Mulla tulee tiistaina kuusikymmentäviisi vuotta täyteen. Minä sanon jo nyt hyvää syntymäpäivää. No kiitos, kuule sitä tässä on vielä päivän välissä ja sitten pääsee tota.
Mahdollisesti juhlia. Jos juhlii mitään niin no niin. Synttärinä tärkeintä on se, että saa kakun ja synttärinä ei tarvitse jakaa kakkua. Niin no se olisi kyllä parasta. Joo kyllä, mutta näillä mennään näillä eväillä mitä mulla tässä ja kolkutella ja toivotaan.
Pikaista maaliskuuta sanotaan näin sama juttu. No kiitti sulle ja moikka joo hyvät päivänjatkot moi moi moi moi moi.
Hetkeksi vielä palataan metsästykseen osoitteeseen kansan piste Radio at yle piste fi on saapunut muun muassa seuraavanlainen viesti hei kansan Radio. Olen asunut koko ikäni kaupungissa, joten viime viikon ohjelmassa erään soittajan mainitsema käsite maalaisjärki. Se on minulle vieras. Ehkä tämän mainion ohjelman kautta saisin tietää, että mitä on maalaisjärki? Edustaako esimerkiksi ylä savon salametsästysporukka sitä?
Maalaisjärkeä, kun kerran metsästäminen on tapahtunut maalla ja oikeudenkäynti sen sijaan tapahtuu kaupungissa, jossa on kaupungeissa koulutetut lain oppineet, niin kannatan maalaisjärjen sijaan akateemista kaupunkilaisjälkeä. Tällaisen viestin on laittanut nimimerkki kerran kaupunkilainen aina kaupunkilainen.
Kansanradio terve terve täällä vaan yksi nainen etelä Savosta ihmettelee televisiossa kun on puhutaan koirista ja kissoista ja kaikista, niin niistä sanotaan, että hän johan koulussa on opetettu, että ihmisistä sanotaan hän ja eläimistä sanotaan se harmittaa tuollainen, että jokaisen pitäisi koulussa olla tuon oppinut, että ei eläimiä ei sanota, hän hän ei tässä muuta.
Mun täytyy ehkä nyt täytyy myöntää, että mun täytyy ehkä aloittaa tuon asian korjaaminen omasta kodista, koska mulla on kissa ja musta tuntuu että jos multa saattaa lipsahtaa että hän eikä se niin niistä tuli että en en en voi ruveta en voi en voi ryhtyä kanssasi kritisoimaan muita, muuten olisin tekopyhä. No niin joo joo, mutta jos nyt joku ihminen sattuisi sen kuulemaan ja vähän rupesi itsekin ajattelemaan että ihmiset on hän ja eläimistä, sanotaanhan se ei mitään muuta.
Joskus on heippa paljon voi.
No pidetään la tervehdys. Aina vaan näytetään olohuoneen nurkasta televisiosta miten ammutaan, kuinka kuinka tehdään väkivaltaa. Miksi tämä kaikki on tullut? Miksi tämä on niin kun voisi sanoa näin, että ärsyttävä homma että ei tule mitään muuta kun tuutin täydeltä väkivaltaa, niin tämä oli asia niin ja sitten eipä mulla muuta. No niin heippa.
Yksi heistä oli niin pakolainen. Olisi kiva jos radiossa henkilökunta kun se puhuu vieraita kieliä siinä suomenkielisessä tekstissä suomen taisi ne vieraat kielet.
No momentilla on taas asiaa. Kuuletteko sellainen juttu kun nämä selostajat jotka selostaa sitä väliajalla on sitä kiekkopeliä muuta? Eikö ne osaa sanoa että kiekko ei se ole mikään kiekko? Kyllä mille pitäisi olla jonkinlaista opetusta kun tämä kiekko meni sinne ja kiekko meni sinne ja että tällaista vaan.
Kansan radion soitit terve no maija ylikujalla hollolasta päivää terve maija hollolasta. Mitä kuuluu tänä sunnuntaina? No mullapa on semmoista juttua kun tota mä olen tota niin televisiomainoksia siellä on 2 semmoista mainosta joita mä en voi sietää ja kun YK tekee näitä tämmöisiä että mitenkä täällä täytyy kohdella ihmisiä niin siellähän on yksi maininta.
Että lapsia täytyy suojella kaikilta pahoilta. Joo, mutta mehän emme voi sitä tehdä, koska lapsihan kuulee näkee ihmiset puhuu ne jollain lailla jotakin ymmärtää, mutta ei kaikkea niin mua ärsyttää nämä mainokset että lapset on laitettu mainostamaan että anna ukrainan sotaan ja hädässä kärsiville ihmisille rahaa niin että lapsi laitetaan tämmöiseen mutta.
Se sanoma ei ole siinä se mikä ärsyttää vaan se että siinä käytetään lapsia siinä mainoksessa juuri näin. No niin että lapsi lapsi pannaan tämmöiseen, koska lapsihan on se joka vetoaa ihmisiin kun pieni lapsi tulee kertomaan että anna rahaa niin sinä annat helpommin kun joku iso karvainen mies tulee ja tää on tää nyt ihan tää on ihan tämmöistä vaan että ei nyt ottaa tätä, mutta anna nyt vaan tämmöisen niin ei minusta ole kivaa että.
Lapsi altistetaan, kun heillä on muutenkin murheita kun ne osaa kumminkin sitä ajatella, niin sitten vielä laitetaan, että mitä tällaisten vanhempien päässä liikkuu kun antavat lapsensa tuota näytille ja lapsivonkuu rahaa, mutta tota ei mulla muuta. Kiitos hyvästä ohjelmasta ja kiitos kun soitin saanko vielä sellaisen kysyä että onko se lasten lapsi esiintyy mainoksessa niin onko se vaan tällaisissa joissa pyydetään ihmisiltä?
Lahjoituksia vai ihan kaikissa mainoksissa missä ei pyydetä lahjoituksia niin.
OK no niin tykkään että lapsia on kiva ja koiria on kiva katsella. Ei, ei, ei puutu. Mä minä olen näihin sota juttuihin niin juuri elikkä näihin mä en ymmärrä sitten siihen rajan. Joo kyllä kiitän kun soitit tänne no niin jes heippa moikka moi.
Tuossa ihan ohjelman alkupuolella kun oli tarjolla palautetta koko rahan edestä maailman johtajille, niin sitten katseet kotimaahan. Eipä niitä tämän maan johtajiakaan helpolla päästetä.
No se on huutava ääni täältä Savosta. Tuota minä olen ihmetellyt, että nytten eläkkeet kun ei tuntunut nousevan ollenkaan, että ilmeisesti kun eläkeläiset on oppineet syömään paljon vähemmän ja käyttämään lääkkeitä paljon vähemmän. Eli meillä on terve perseiden kansa, mutta nytten palkansaajat ja nämä sanovat että ei enää palkalla pärjää. Minkä minä ymmärrän sen hyvin täysin, koska elintarvikkeet nousee ja nousee eli.
Kaapat lyövät rahasi seiniin, mutta nää eläkeläiset unohdettu niin, että semmoisia terveisiä mulla olisi näille kultahammasisille valtaapitäville tää kiitoksia purra olet saanut meidät kurjuuteen. Kiitti hei.
Juu nuorten ja lasten diabetes lisääntyy räjähdysmäisesti ja syynä on liikkumattomuus ja ylipaino ja ja tämän aiheuttaa nämä hyvinvointivaltio joka on muuttumassa pahoinvointivaltioksi. Minä aikoinaan nuoruudessa kun kävin koulua niin alumiini lautaselta ei ollut ruokia muuta kuin keittoja ja velliä. Keittoja oli lihakeitto, hernekeitto ja kesäkeitto ja velliä. Oli tämä siis tämä.
Elämänmuoto minkä mitä on niin korostettu hyvinvointivaltiota. SUOMI maailman onnellisin maa. Tämä muuttuu nyt niin kuin huomataan, että pamu pahan vointi, pahoinvointi kaikilla elämän sektoreilla näyttää nyt lisääntyvän, ei muuta, kiitos.
Ilta katsoen jälleen eduskunnan kyselytunnin. Enpä muista, koska olen yksi kovasti järkyttynyt sen kun sieltä tulin jälkeen kun nyt koko suomen eduskunta vaatii ukrainan sodan jatkamista ja tuomitsemaan trumpin rauhan aloitettiin.
Minä tämä on niin käsittämätön kannanotto, että sotaa täytyy jatkaa. Rauhaa ei saa puuhata ukrainaan, että minä en kerta kaikkiaan ymmärrä mistä tällainen järjettömyys kumpuaa. Selittäkää viisaat minulle hyvää illanjatkoa.
Ihmettelevä mommo luen otteen paikallislehdestä poliitikkoluki valtuustolle seksivalistuskirjaa tuusulassa. Jos sinulla ei ole dildoa, voit mainiosti masturboida porkkanalla. Onpa aikoihin eletty herranjestas.
Sekä koti että ulkomailta koskee tämä viljavaarin kirjoittama kirja. Hän kirjoittaa, että huolestuneena tässä kysyn, että jos tänä vuonna tehdään noin 5 miljardia lentomatkaa, niin paljonko polttoainetta tulee ilmastoon hän polttoaineen takia kuulemma autot täytyy sähköistää kun ne saastuttaa ilmaston. Miksi ei kukaan puhu lentokoneesta tarpeeksi vaan niistä autoista vaan puhutaan jos jollain on mielipide tai tietoa asiasta niin olisi mukava kuulla.
Kansan radiossa näin siis kirjoittaa viljo vaari kirjeen hän lähetti osoitteeseen kansan Radio pl 8700024 yleisradio meidän vastaajan numero se puolestaan on 080015464 ihmisvastaavapaikalla 3 tunnin ajan heti sunnuntain lähetyksen jälkeen ja whatsapp itse jos haluaa lähettää ääni tai tekstiviestiä.
Niin oikea numero on 0445515464 ennen kuin päättyy niin luvassa tähän loppuun vielä vähän toimintasuunnitelmia tai ehdotuksia ja otetaan siihen sitten ikään kuin kermakakun päälle tuoreena mansikkaa yhdet kiitokset lasse olkinuora kiittää kun soitit ja kiittää kun olit kuulolla. Minä toivotan oikein hyvää päivän jatkoa.
No tomppa täällä terve. Nyt on seitsemästoista päivä helmikuuta ja kuulin tänä radiossa hyvän uutisen, että areena Helsinki areena on nyt vihdoinkin tässä suomalaisessa omistuksessa. Elikkä me selätettiin venäläiset.
Ja nyt seuraavaksi ei muuta kun uutta putkeen elikkä petsamo viipuri koko karjalan maa meille ei venäläisistä ole meille vastusta. Ne on pellejä ja elätään sen mukaan otetaan kaikki se mikä meille kuuluu. Se jätetään niille urpoille lopulta kiitos moi.
Täällä sirkka Lahdesta. Mä välittäisin siitä, että että olen s kaupan asiakasomistaja k kaupassa sama juttuja kun on vanha kännykkä niin ei saa niitä mitkä toiset saa niillä uusilla kännyköillään ja tämä ei koske minua yksin. Täällä on monta muutakin varmaan täällä suomessa jotka ei saa niitä etuja noista kaupoista.
Tää on minun mielestäni rasismia siis niinku tää on rasismia. Meitä vanhoja ihmisiä kohtaan ja siinä voi olla vähän nuorempiakin joilla ei ole tätä.
Uutta kännykkää käytössä. Mulla on kyllä tuolla kaapissa, mutta mä en sitä käytä kun mä käytän tätä vanhaa. Kiitos kuulemiin.
No hyvää päivää. Minä nyt haluaisin, että poliisit menisivät tähän useammin tsekkaamaan marskin eteen. Nämä taksikuskit siellä on 8 villiä taksikuskia ei yhdelläkään ole ilmoituksia, kaikki ovat pimeitä ja se alkaa aamulla jo kello 8.00 tai minä menen 8 kolmekymmentäkahdeksan jälkeen aina sama rutiini 7 8 autoa hyvässä lykyssä siinä saattaa olla yksi Helsinki taksi.
Tai jonkun muu jonka erottaa, mutta aina villejä ne on bernerin lahjat mitkä hän teki meille suomalaisille kyllä panee ottaa aivoon.
Kansanradio, tervehdys, tervehdys ja sitten nimimerkki kes.
Tuota niin.
Haluan lämpimästi kiittää viime maanantaista novan sydäntäosaston toimenpide henkilöitä erittäin hyvästä hoidosta ja lääkäriä ammattitaidosta. Huippua ammattitaidosta hyvä terveydenhuoltoa siis tällä kertaa. Joo silloin kun mä olin päivystyksessä, niin mä tunsin itseni paketiksi, mutta.
Nyt kun mä olin tuolla toimenpiteessä niin mä tunsin tosi hyväksi oloni ja hyväksi hyväksi tuota niin myös sen hoidon minkä sain. Se on mun hyvä asia kun ihmiset antaa muistaa myös antaa hyvää palautetta silloin kun sitä ansaitaan. Se on totta mainio ja tuota niin lääkäri oli mukava ja tuota niin kaikki meni hyvin, mutta se on hyvä kuulla. Sanotko vielä että missä päin täällä siis oli hyvä Jyväskylässä Jyväskylän nova on siis.
Isot kiitokset. Kiitos paljon kun soitit tänne niin ei muuta kuin jatkoja. Hei kiitos paljon, minä toivotan oikein hyvät päivänjatkot kanssa, heippa.
