No markiisi tässä terve kun semmoista lähdin soittelemaan ja ihmettelee että mikä perkele siinä on että tota jatkuvaa nytvaamista ja nytaamista tuolla liikenteessä. Jos on satasen rajoitus niin vähintään 100 10. on aina vähintään kymppiä yli mieluummin enemmän jos ei ajotaidot riitä ajamaan niin älä lähde ja jos säästät jotain polttoainetta jotakin deseja niin sillä ei ole paskankaan merkitystä että jos on niin köyhä niin sitten kannattaa mennä vaikka kävellä.
Ei mulla muuta, mutta kiitos ja hei.
Veikkaanpa, että juuri nyt ajavista ihan jokainen vilkaisi äsken mittaria. Sen verran painokkaasti tuli tuo mielipide, mutta sehän on vaan hyvä lisä liikennemerkeillä kesken ajon radiosta kuuluva muistutus.
Se on kanssa Radio jalassa olkinuoratessa terve. Toivottavasti sunnuntaisin sujunut juuri niin kuin suunnittelit. Tämä sunnuntaihin on perinteisesti lepopäiväksi määrätty, mutta kyllä sitä nyt puolen tunnin ajan voi vähän pulssia kohottaa ja kuunnella napakkaankin palautetta ajankohtaisista aiheista tämän pian päättyneen viikon aikana kansan radiolaisia on mietityttänyt ja harmittanut ja ilahduttanut muun muassa luonnonsuojelumainosten määrä ja seinämaalauksista innostunut apulaispormestari.
Mutta pysytään nyt vielä hetki moottoriajoneuvojen parissa.
No joo soitan eteläsuomalaiset kuntakeskuksesta ei pystynyt nukkumaan enää yöllä 2 aikaan koska niin valtava meteli moottoripyörillä mopoilla koska ikkunat pitää pitää auki että saa hengitettyä soitin hätäkeskukseen ja jopa siellä sanottiin että ei tälle tilanteelle voi kukaan yhtään mitään. Tää on koko suomessa sama tilanne, sanoisin näin että missä on ne vanhemmat.
He eivät voi asua niin sanotuissa kuntakeskuksissa, koska he eivät saisi nukuttua. Heidän täytyy asua muualla vähän kauempana, jos he asuisi näissä paikoissa. Missä tää meteli pidettiin se loppui se meteli, mutta he asuvat kauempana. Heillä on rahaa, he ovat niin sanottuja porvareita. He laskevat lapsensa, lyövät rahaa taskuun ja sanoo, että menkää häiritsemään.
Että tähän pitää puuttua kyllä jossakin muussa kasvatuksessa kello oli vähän yli 2 yöllä kun soitin, koska en saanut nukuttua. Kiitoksia hei.
Asia niin koskee tätä sukellusveneasiaa. Onko mitään mahdollisuutta valittaa tässä TV ohjelmassa? Tai siis yleensä Radio ohjelmassa että avaa radion tai television sukellusveneet mitä se liikuttaa meitä mitä se kuuluu meille ja nyt kohta aletaan nostamaan ja taas kuullaan 5 kertaa päivässä hermot menee televisioon kanssa, ei teillä parempaa kerrottavaa mitä ehkä se miljonääri sukellusveneet tänne.
Kuuluu, että koittakaa nyt vähän ymmärtää mitä te laitatte sieltä televisiosta tai sieltä toi tuutista ulos.
Nyt kun me jutellaan voimakkaasti leninin puiston nimenmuutoksesta. Kummat kukaan ei tätä po russki jandex 2 hommaa noteeraa millään tavalla josta valuu putinille kaikki ehdot ja junnut käyttää jotka ei toimi mistään mitään. Mutta onhan tässä maassa ison takin huolehtisi moi.
Joo täällä mummo taas soittelee että eikö onko semmoisen potta jo keksitty, että kun lapsi joka on oppinut kävelemään niin osaa jo kävellä siihen potalle ja istua niin sitten kun se kakka tulee sinne niin sittenhän se alkaisi soimaan niinku vaikka jotain kivaa musiikkia ja sen voisi vaikka säätää erilaisia musiikkeja missä ne lapset tykkää. Mutta se olisi hyvä merkki siitä että te olette koko aika kytätä että tuliko se kakka nyt vai ei ja se lapsi tykkäisi ehkä siitä vielä enemmän jos se sai sanoa musiikkia. Sitten kuullakseen kun hän on kakannut.
Tämmöinen idea, että onko keksitty ja.
Uteliaisuus vei voiton ja piti ihan tarkistaa, että onko tuollainen tuote jo kehitelty vai kannattaako soittajana rynnätä patenttitoimiston. Näyttää siltä, että ainakin yhdysvalloissa ihminen voi jo ostaa lapselleen potan, mikä palkitsee onnistuneen suorituksen musiikilla koskaan. Jos olet käynyt ravintolan vessassa yöaikaan, niin olet varmaan samaa mieltä, että myös joillekin aikuisille pitäisi kehitellä vastaava palkitsemisjärjestelmä. Mitä pidemmälle ilta etenee, sitä vähemmän joitain tuntuu kiinnostavan.
Sihtaaminen.
Viime viikolla kansan radiossa ehdottomasti kommentoiduin aihe oli maamme uusi hallitus hallitus ja sen kommentointi sai ihmiset soittelemaan tänne vielä tälläkin viikolla hyvin erilaisia odotuksia ja toivomuksia ihmisillä hallituksen suhteen on.
Normaali avaamaan terve. Me itse asiassa ollaan äänestetty henkilöt sen että roudataan nyt, että ne kauden ensimmäisen kuukaudenkin olla siellä päättämässä, niin siellä kuin hyviä päätöksiä tulee mitä houkuttele. Hallitus mä houkuteltiin välittäjiä siellä terve.
Hyvät kansanradiolaiset. Minä voisin tästä viime kertaisesta eduskuntavaaleissa kertoa sen verran, että tuli minun mieleinen hallitus oikein mielelläni, vaikka minä en ehtinyt äänestämään ollenkaan, että ihanaa kun tuli kerrankin tälleen näin päin kävi. Joku muukin oli ajatellut samalla tavalla äänestää ja onhan tässä sentään 4 puolueen hallitus että että onhan se ihan riittävää. No heippa.
Niin minä nousta perussuomalaisista, että se olen täällä turussakin. Puhu että köyhiltä ei varmasti leikata ja sitten alle 1000 € eläkkeet nostetaan vähintään 1000 €. Mä oikein käsitän tätä että luvataan ihan kymmenet kansanedustajat tai nämä perussuomalaiset tuolla torilla jauhoi että köyhiltä ei saa leikata ja tai vähäosa sitä eikä mikään päinvastoin kuulemma on niitä lisää.
Lisää sinne ja sitten tämä eläke nostetaan näiltä joilla on tämä takuueläke niin 1000 €. Eipä eipä enää jutella semmoisia että se muuttuu tuo levy levykon valtaan päästiin, että kyllä kannattaisi näidenkin ihmisten joka äänesti niin kahdesti katsoa peilistä itseään tai joka jätti äänestämättä niin ei kannata narista itse olen. Itse olen valinnut päättäjät ei muuta kiitos.
Luontaiseksi TV tätä orpo hallitusta kaavaillaan kaatumassa 4 4 vuoden eikä sitä 4 vuotta tampereella lyödään jo vetoa että 2 vuoden sisään jos 2 vuotta kestää niin voittokerroin silloin satatuhatta jos aikaisemmin kaatuu sitä korkeampi jos vuoden päästä niin kaksisataatuhatta voittokertoimen.
Vetoluokasta ja moi.
Lisäksi viime kertainen kansanradio sai erään lähettämään tällaisen viestin.
Kansanradion viimeinen soittaja oli mies, joka sanoi, milloinkohan ne herrat ja rikkaat rupeavat tekemään töitä ja maksamaan veroja kun elävät toisten kustannuksella. Se tuntui aika pahalta kun itse kuusikymmentäviisivuotias ja koko aikuisikäni olen ollut töissä ja jatkan vieläkin kymmentuntisia päiviä. En koskaan ole ollut työttömänä enkä saanut mitään tukia tai avustuksia paitsi lapsilisät. Minulla on hyvä palkka, koska olen yritykselle kannattava maksan tuloveroa yli 40% palkasta.
Ja laskin, että olen indeksin suhteutettuna maksanut veroja yhteiskunnalle. Noin puolitoista miljoonaa siis palkkatulosta ja sitten joku tulee ja sanoo että koskahan alan tekemään töitä kun elän toisten kustannuksella. Mitä ahkeruuteen tulee niin tervetuloa vain työssä kuin työssä viivalle niin katsotaan kuka on ahkera.
Jos kansan radiossa olisi tapana varoitella kielenkäytöstä, niin sitten tähän kohtaan tulisi varoitus, että seuraavassa viestissä viljellään kirosanaa. Tosin se kirosanan viljely tapahtuu vitsin muodossa. Pohditaan vähän sen kirosanan merkitystä. Sitä paitsi niinhän sitä väitetään, että kaikista maailman kansoista suomalaiset kiroilee, jos ei eniten niin lähes eniten.
No erittäin rauta varata tässä terve ja huomenta ja minä semmoista määrästä olen tässä joutunut miettimään kun paljonko se on se vitusti kun naapurin ukko sanoi että sillä on vitusti velkoja ja meidän pikkuville sai rahaa 5 € ja se sanoo isälleen että sai vitusti niin onko se naapuri sitten 5 € vilkkooon semmoista minä vaan vielä tuumin ihan nouki jatkoa sitten.
Joo tota täällä soittaa eräs kansalainen joka on mainos uhri ei pysty enää omia asioita viemään eteenpäin, niin on televisio Radio kuin tietokoneisiin niin ei mitään muuta kuin mainosta. Kela voisi alkaa maksaa meille kansalaisille mainos eläkettä uhrieläkettä, kiitos.
Ja ihmettelen tässä, että kello on 7 niin on jo niin hämärää, että ei näy ilman valoja lukea. En minä ainakaan hyvin pientä tekstiä kyllä säkkejä se syksy tulee. Ei me montaa viikkoa kun ollaan täysillä syksyssä ja sitten saat surku näitä mansikanviljelyä. Minkä ihmeen takia ne on laittanut nyt sitten semmoiseen mansikoita että ei niillä tee mitään, ne on semmoisia niin kuin espanjassa kasvaa kolmion muotoisia kovia niin kuin kivipalat että veitsellä.
Elikkä väkeviä ja ei mehua minkään vertaa tämmöisellä mansikalla. Jos meinaa villillä ja saa edelleen toimeentuloa niin oho se on viljelyssä vika ja sama on tomaatti. Mulla on nyt 4 viikkoa ollut pöydällä kupissa kotimaisia tomaatteja kun me ostin kaupasta vaikka mä tilaa sinne sain 4 semmoista kivikovaa möykkyä niin tuota ollut kopissa pöydällä ja mä oon odottanut ja ne rupesi niin kuin vähän pehmenemään äsken juuri kokeilin niin ei minkään näköistä tehnyttä.
Grilli etenkin pitää pikkuisen ruveta miettimään siinä, että eikä huutaa kurkku suorana, että tulevat menee tulot menee. Mutta jos itse tekee paskaa niin totta hirvittävissä se suomalainen kuluttaja niin ymmärtää sen että ei tää näinkään. Kiitos hei.
Loistetta pimeille teille heitti suunnittelijat, jotka suunnittelette juhliin loistavia pukuja. Suunnitelkaapa pimeille teille kulkijoille. Siinä teillä heijastimilla varustettuja vaatteita. Suunnittelustahan se kaikki alkaa myös pimeillä. Teillä kulki jo yksi turvallisuus loistetta liikenneväyliä toivoo pimeällä teillä kulkijat.
No niin säätiedottuksessa kerrotaan jatkuvasti etelän säästö. Eiköhän pitäisi kertoa viimeinkin suomen säästä, mitä se meille kuuluu, mitä etelässä tapahtuu ja tarkoitetaanko sillä jotain taiva niin karibiaa tai jotain muuta todellista etelänmaata. Eihän suomessa ole mitään etee on pohjola.
Ja voi olla sää etelä. SUOMI tosiaan on suomea ja ei mikään etenee. Kiitos hei.
Menneellä viikolla olen kuullut useammankin kommentin, että paavo arhinmäellä kävi tuuri. Seinien koristelu olisi saanut ehkä isommatkin otsikot, ellei juuri samaan aikaan olisi jännitetty itänaapurin mahdollista vallankaappausta. Ei se kumminkaan huomiotta ole jäänyt kuten näistä seuraavista puheluista kuullaan.
Voi hyvää päivää. Helsingin apulaispormestari paavo arhinmäki, 40. Seitsemänvuotias käy kaverinsa kanssa spree jäämässä stageja siltä rumpuihin ja kansa maksaa. Miksei tätä hunsvotti ja laitettu itse pesemään rikoksensa. Tämänkin kustansi veronmaksajat jälleen kerran potku persauksiin ja lopputili tällaiselle tyypille hei.
No eero valtteri tässä helsingissä ja mä oon hyvää päivää tämä arhinmäki apulaispormestari teki sen graffitin kukamas voisi jatkaa mä vieras rasvaa. Voin kyllä ihan vahvasti sitä mieltä, että pitäisi erottaa moisesta virasta ja valita uusi pormestari. Sellainen kiva oli. Ei tässä oikeastaan muuta harmita kun tää veronmaksajien rahat menee.
Nyt tässä nyt turhia graffitien maalaamisen peittämisen. No eihän hyvä kesäkuun loppua sinne kansaan radioon. Kiitoksia.
Minä nyt en sellaista sanoisin, että eikö kenelläkään ole tullut mieleen, että tämä koko ukrainan valkovenäjän putinin tämä on farssi, että se oli järjestetty nytten valkovenäjän jos rikotsiin laitetaan sinne sieltä on helppo hyökätä ukrainaan. Eikö teillä tullut ollenkaan mieleen että se oli putinin ja bricolage järkkäämään koko hommaa. Te vaan kylväätte koko aika näin sanoa USA näin sanoo USA näin sanoo USA, näin oli se ja se.
USA sanoi hyvin kauhealle kenellekin, joka lähti katsomaan titanicia. Hyvää päivänjatkoa.
Niin kalle täältä turusta. Mä vaan ehdottaisin että jonota ukrainalaisia pois velvoittaa että ne tekisi jotain suomen hyväksi. Keräisi vaikka roskia kun niillä on täysi ylläpitoa täällä ja saavat jopa rahaakin niin keräisivät roskia tuota teitten varsilta ja puistoista ja tämmöistä pikku hommaa suomen hyväksi, ettei nyt ihan ihan pieta. Niitäkin on jotain kuninkaita täällä se maksaa suomelle kymmeniä miljoonia vuodessa.
Ja epäilenpä pahasti että nää leikkauksetkin mitä nyt tehdään niin se on sen takia kun ei ole rahaa kun ne uppoutuu ne ukraina pakolaisten syöttämiseen että joku järkihän tähän pitäisi saada. Suomalaisilta leikataan näille ammennetaan, ei muuta kiitos.
On ollut keskustelua siitä, että jokaisen ihmisen kuuluisi itse vastata omasta elämästään ja tämä on kyllä ihan totta, että jokaisen kuuluisi kantaa sitä vastuuta itsestänsä. Se on hiukan hankala silloin jos jos saa näitä pätkätöitä. Yritykset jotka näitä pätkätöitä teettävät, hyödyntävät sen ja maksavat siitä tehdystä tuntimäärästä. Mutta se osuus mitä sitten he ei tuntimääristä.
Eivät tarvitse niistähän ei makseta näissä tilanteissa me veronmaksajat joudumme maksamaan sen osuuden tuista tukemalla niitä ihmisiä, jotka eivät sitä täyttä 8 tunnin työaikaa saa. Elikkä ne yritykset, jotka teettävät pätkätöitä, he saavat piilotus tukea meiltä veronmaksajilta. Nämä tukimallit täytyisi lopettaa kun kertoi moititaan että tukia maksetaan liikaa niin.
Yritysten täytyy maksaa kunnon palkka kunnon työajasta palata entiseen aikaan. Tässä suhteessa tämmöisiä mietteitä.
Tässä tuleekin säästövinkki kiireisille veitikoille kampaa hiuksesi vain joka toinen päivä. Kämppä ei kulu ja aikaa säästyy johonkin muuhun ehkä tärkeämpään. Mitähän sen tärkeämpi olisi?
Voisikohan tuo toimia rahansäästö vinkkinä myös siten, että ei tarvitse niin useasti sitten hankkia uutta hiusharjaa kun sitä käyttää puolet vähemmän.
Kuinka useasti hiusharja nyt pitääkään vaihtaa. Minä en valitettavasti tiedä, koska en ole ollut hiusharjojen kanssa missään tekemisissä sen jälkeen kun lapsena ennen kevätjuhlia äiti ilmoitti että ei saa mennä töyhtöhyypät näköisenä ottamaan todistusta vastaan.
Ennen kuin kansanradio siirtyy hetkeksi luontoon, avataan yksi tänne saapuneista kirjeistä kirjeen alkuun toivotetaan hyvää päivää. Kaakkois suomesta yksi mummeli innostui kirjoittamaan teille sinne, kun alkaa olla mitta täynnä noita TV ohjelmia, kun sieltä ei tule muuta kuin ruuanlaittoa jossain muodossa. Melkeinpä joka kanavalla ja varmaan ei kukaan niitä edes laittele ja toisena puolialastomia naisia.
Ja sitä nuoleskelemista ei oikein viitsi katsoa. Sitten vielä on ne elokuvat, jotka ollaan moneen kertaan nähty. Kyllä olisi hauska katsoa niitä kesäsarjoja, kyllähän niitä on, mutta siellä ajatellaan että kun on rahat saatu kansalta niin kunhan jotain vaan tulee. Kiitokset ja toivotaan parempaa.
Kuulin radiosta. Olette kyykäärme on nyt rauhoitettu. Sitä ei saa häiritä eikä tappaa. Ei tosiaan aiheettomasti häiritä. Voisiko tähän samalle listalle nyt todella saada myös ihmiseen, että tehtäisiin sellainen päätös, että ihmistä ei saa tappaa eikä aiheettomasti häiritä, niin päästäisiin nyt sitten vihdoinkin siihen inhimillisen maailman luomiseen.
Ennen vanhaan saattoi mennä metsään rauhoittumaan. Poimii puolukoita ja mustikoita. Nyt ei voi jos hiukankin on järkeä niin ymmärtää, että suuret ovat levinneet joka paikkaan. Ja vielä kun on käärmeet rauhoitettu niin oliko enää hautausmaalle tiedä kukkia että siellä kukkia joukossa ole kiemurauralla joku ruskee käärme.
Kyllä luonnonsuojelua pitää suomessakin olla ja ympäri maapalloa, mutta kun se menee kohtuuttomuuksiin niinku viime hallituksen aikana meni. Se meni kohtuuttomaksi. Täysin se tuli suomelle hirveän kalliiksi ja tulee kalliiksi ja kansakunnalle sähköauton homma niin tämä on asia josta on on hyötyvä ja on haittaa mutta tuntuu että todellisuudessa mennään niinku liian kovaa vauhtia eteenpäin.
Hauska nähdä se töppönen kuka tekee tilastoja että kuinka paljon suomalainen syö liha muutama minuutin päästä kerrota ne on luineen. Eihän luut olli lihaa eli ihan täysin brinkkalan koko juttu. Kyllä se pitäisi olla jos kerran mitataan että kuinka paljon suomalainen lihaisee niin puhdasta lihoa semmoista minkä voi heti syödä eikä mutta luita ei voi syödä millään ei jos kellään sellaista myllyäkaan että missä ne menisi lävitse että.
Saisi sosiaali tehtyä, eli kyllä olisi niin kuin pikkuisen korjaamisen paikka. Eikä tämä ole yksi ainoa juttu. Kiitoksia hei.
On nykypäivänäkin jo kaikenlaisia sairauksia. Luonnosta saa kaikenlaisia kukkia ja sitten on yrttejä mitä voi käyttää sairauden hoitoa. Aina ei tarvitse niitä lääkkeitä että kaikki ketkä sairastatte jotain niin alkaako käymään kirjastosta etsimään yrttikirjaa mistä löytyy budjettiakin vähän helpottaa saa luonnosta sen lääkkeen eikä mistään lääketehtaan tekemään että ei muuta huomiseen.
Myös yksi luontoon liittyvä sähköpostiviesti on saapunut osoitteeseen kansan piste Radio at yle piste fi.
Hei kansan Radio olen huolissani siitä, kun ihmiset heittävät muovia metallisia pulloja sekä roskaa tupakantumpit sekä nuuskapussit luontoon. Se on hirveä ympäristöä, eläimiä ja luontoa kohtaan. Miksi näin tehdään? Tupakantumpit voi laittaa vaikka kioskilta ostettavaan rasiaan ja samoin nuuskapussit. Miten tämä asia saadaan ratkaistua? Tupakkatehtaat ovat myös vastuussa, koska muovi ei sulaa luonnossa ja vesistöt kuormittuu luontoa pitää kunnioittaa.
Onko laitettava tupakantumppi telineitä ja roskalaatikosta lisää vai rikesakkoja roskaajille? Oikein hyvää kesää kaikille. Pidetään luonto ja SUOMI puhtaana.
Niihin kysymyksiin kun keksii vastaukset niin ne voi soittaa vaikkapa numeroon 080015464 puhelu. Siihen numeroon on ilmainen ja enemmän ilmaisunumeroita ainakin mitä tulee välttämättömiin palveluihin. Toivotaan tässä seuraavassa viestissä.
Ajatellaan näin, että kun meitä on varmaan kymmeniätuhansia priipeid liittyvän haltijoita tässä suomessa kun ei ole varaa pitäneiden kalliita operaattoreiden kiinteitä puhelinliittymiä tälle ja sitten on näitä firmoja niinku sähkönfirmat ja virastot kela ja muut joilla on tämä helvetin kallis maksullinen 0 1 0 tai 0 2 0 alkuiset numerot.
Niin pitää olla vähintään 20 € niinku liittymä siis aldo että pääset sinne soittamaan ja sitten se hyvin äkkiä hurahtaa. Hurahtaa sinne nolla että saattaa puhua aika loppua kesken. Eikö kuluttajaasiamies voisi puuttua tähän puheluun uuteen hinnoitteluun ja näiden firmojen yleisten firmojen niinku sähköyhtiöitä kaikkia tämmöisten niin tuota ja puhelinoperaattoreiden välisiin suhteisiin että tuota niin onko tämä demokratia? Onko tämä tasa arvoa?
Että tässä on avoin kysymys kuluttaja asiamiehelle tai jollekin helvetin päättäjälle, että nää pitäisi lailla kieltää tällaisen puhelinnumerot ja velvoittaa nää yleishyödylliset niinku kelaa ja tällaiset niin tuota käyttämään semmoisia numeroita, jossa ei olisi niin helvetin kalliit nämä minuuttimaksut ja sitten siellä viimeiseksi sanotaan kun on ensin 2 minuuttia nauha kaila ottanut jotakin helvetin paina ykkönen paina kakkonen ja tälleen ja sitten.
Siellä tulee joku www.hevon vittu piste fi sinne, mutta jos ei ole köyhällä varaa katso nettiin eikä tämmöisiin eikä olla edes merkkejä pelejä. Heippa.
Olen todennut tuossa kun on kuulunut ihmisiä eri ikäisiä ja vanhempia ja nuorempia. Kukaan ei nauti kesästä pitää olla. Meillä pitää olla vaan sadetta ja pakkasta lämpö me ei osata kesä käyttää hyväksi moi.
Sitä minulla on tässä vaunun ohi ja tuota että kun heikko laki on niinku suomessa näitä alkoholia miehiä jotka ajavat humalassa ja närkkiinsa autolla ihmisten päälle niin ei saa paljon mitään tuomiota kun autolla tekevät näin. Mutta semmoinen laki pitäisi olla että joka humala saa jää autolla. Auto joutuu valtiolle heti välittömästi taikka näreissään niin heti välittömästi valtiolle auto oli kenen auto hyvänsä ja kaikki muukin ja suojatielle niitä ihmisiä ajetaan päälle näin niin ihmisiä on.
Autoa, joista mitään vankeutta eikä mitään muuta kuin muutaman satasen sakkoja. Pitää isompi herra ja humalassa, niin sitä vähemmän saavat korvausta sitä sakkoja siitä se mitään muuta kuin vähän suomen valtio kiristämään ruuveja näissä lakiasioissa.
Joo terve vaan. Täällä on yksi yhdeksänkymppinen eläkeläinen kun soittelee mun on kaveri tuolla tapanilassa ja tota noin niin hän oli ihan yhdeksänkymppinen ja näihin näyttelee semmoista asiaa kun lapset ei pidä niin pitää huolta äidissä silloin kun lapset oli pieniä äiti piti huolta lapsista ja kaiken kaltaisiin järjesti nyt kun on toisin päin pitäisi olla lasten pitää huoltaa niin kun mitä helvetin vähän äidistäsi.
Ei pidä pitää huolta että tuota, mutta ei ole kun rahaa vaan että perintö perintöä vaan että äiti kuolis äkkiä pääsisi perimään ei sä muuta mutta mua harmittaa semmoinen vanhusten yhdistyksen puheenjohtajana, että vanhoja ihmisiä sorretaan tuolla tavalla ja 4 kukaan ei puutu sosiaalivirastossa ikään kuin kukaan, että näihin pitää puuttua tämmöisiin asioihin. Moi moi.
Jäin miettimään tuota kommenttia, että suomalaiset eivät osaa nauttia kesästä. Olisikohan meillä sitten sellainen tapa, että hädin tuskin maltetaan odottaa heinäkuun, että päästään kommentoimaan? Kuinka nyt se päivä lyhenee ja ensi kuussa voi jo sanoa, että ensi kuu on syyskuu riippunee ihmisestä? Onko sellainen tässä hetkessä eläjä vai tulevaisuutta koko ajan pohtiva? No nyt jo tässä hetkessä eli keskellä kesä on ainakin parin poliitikon tuoli.
Hän tissut sen kommentoinnilla jatketaan.
Asiaa tuntematon tiedustelee, saako nämä pätkätyöläisetministerit täyden eläkkeen saavuttaessaan kuudenkymmenenviiden vuoden vanhuuseläkkeen vai jyvitetään? Onko se jotenkin pienemmässä määrin, mutta joka tapauksessa mainitaan ministerieläke tämmöistä.
No nyt mä ihmettelen sellaista. Muutin palveluasumisesta pois. Laitoin kelalle laskut että paljon tota niin tulee maksamaan kaikki tota niin niin laskut sieltä tuli vastaus vaan että että on ylimääräistä rahaa miten voi olla ylimääräistä rahaa kun ei olisi rahaa maksaa niitä kaikkia laskuja mitä tota niin tulee ei ole voinut ostaa ollenkaan oikeastaan ruokaa. Jos ei olisi omaisia niin olisi aivan aivan tota tyhjän päällä.
Kirkolta sain 20 € lahjakortin, mutta ei sillä paljon juhlita mihin laa kahdellakymmenellä eurolla. Eli miten voi olla mahdollista, että ihminen jätetään sellaiseen tilaan, että jos se on luotto niin pitää luotolla ostaa rahaa jos ei olisi omaisia ketkä antaa vähän rahaa? Eihän tällä ei voi olla että palveluasuminen maksaa niin paljon. Nyt sitten kun ihminen muuttaa pois sieltä niin sitten sillä ei ole yksinkertaisesti seuraavassa kuussa niin varaa ostaa ruokaa niin miten sellainen?
On mahdollista. Toivottavasti joku.
Vähän ylempi ihminen kuuntelisi tätä juttua.
Näistä yleisurheilun euroopan mestaruuskisoista, niin jokainen voi nähdä televisiosta, kuka surkea.
Suomenlinnassa viestimetkoissa, että joka ainoa viesti niin epäonnistui kompurointia johonkin ylimatkoihin ja.
Niin saatu kapula ei tehty, että semmoisen tämmöisen viestin viestinjuoksun valmentajien tuota pitää heti tuota potkia pois, että ne on aivan surkeita. Aivan ei ole harjoiteltu lainkaan. Kukaan muu ei epäonnistu kun SUOMI vaan kompuroi siellä.
Kun humalaiset saatana, että kyllä on ihme touhua että suomalaiset menee tuollaisia kisoihin niin harjoittelematta törkeätä.
Pulpahti tässä mieleen täällä sairaalassa maatessa soitellaanko tänä päivänä enää ketään? Onko tapana tänä päivänä edes teititellä minäkään osaa, vaikka mä oon sitä aikaa jo on teititelläeltiin ei tullut mieleenkään vanhempaa ihmistä teititellä, mutta kun nyt minä olen se vanhempi ihminen niin saanko minä nuorempia? Teitin täällä vaan teitin tälleen kun tänäpäivänä kaikki tää olisi kansalla oli jos on ihan mielenkiintoinen keskustelu jos ihmiset antaisi vähän palautetta no niin hei.
Tämänkertaisen kansanradion loppuun esitetään kysymys, johon minä ainakin haluaisin saada vastauksen. Jos tiedät vastauksen niin voit jättää puheposti laittaa sähköpostia tai kirjoittaa kirjeen osoitteeseen kansanradio PL 8700024 yleisradio tai sitten voi lähettää viestin whatsappin välityksellä numeroon 0 4 4 5 5.
1 5 4 6 4.
Jos pitkän viestin näpyttely tympäisee jo ihan ajatuksenakin tasolla, niin WhatsAppissa hän voi myös jättää ääniviestin. Minä toivotan oikein mallikasta sunnuntaita ja uuden viikon alkua. Ja kas tässä se kysymys.
On se tämä suomen eli monipuolista ja värikästä viimeisin korvaani tarttunut. Hauska sanonta on vitsin vimpula. Onkohan soitteli ole tuttu sana hilux pimpula? Onkohan se joku erikoislaitteita tai asioiden nimitys?
Vaiko jonkun alueen murresana hilu vituttimet? Olen kyllä kuullut aikaisemminkin, sehän on jonkin sellaisen erikoislaitteen nimitys, jolla ei ole virallista nimitystä. Nyt kuulemani hilu pimpula on uusi hauska sana näitä kun heillä ei hauskoihin sanontoihin ihastunut.
No joo täältä jokivarressa mulla oli on tarkoitus lähteä tuonne keitaalle tanssin kun mullakin on syntymäpäivät yhdeksänkymppiset kohta lähellä. Niin ja nuo tyttäret ovat minua kiukuttaa niin että haettiin heitäkin tanssittamaan, että totta kai että ei koskaan sakkiajärvellä tuota polkemaan tahtia tärvellä jo ettei muuta kuin reippaasti vaan eteenpäin sano mummo lumessa ei.
