Pauli tässä Kuopiossa terve.
Mikä on miehen ikä? Kuka sen minulle kertoisi? Onnen sävelessä saatetaan sanoa, että kuusikymmentäviisivuotias on tullut miehen.
Niin mikä mikä tämä on tämä miehen ikä? Voisiko sen joku minulle kertoa? Kiitos hei hei.
Hyvää päivää kansan radiosta tosiasioiden ja veitikoiden viestejä perkaa tänään laura haikala, tervetuloa seuraan.
Kuulemme ohjelman aikana monenlaisia ärsytyksen aiheita esimerkiksi olkiluodosta ja yhteiskunnallisesta vastuun kantamisesta. Mukana on myös vastauksia edellisten lähetysten kannanottoihin, kuten vappusataseen.
Lisäksi huolehditaan eläinten hyvinvoinnista ja pohditaan ratkaisua ukrainan sotaan.
Radio suomen ohjelmistoon on tullut vuoden vaihduttua muutoksia, jotka koskevat yksittäisiä toimittajia ja Radio ohjelmia aloitetaan näihin uudistuksiin liittyvillä puheenvuoroilla.
Minua pelottaa ja en ole varmaan yksin kun koko ajan kuuluu että tuota teille todennäköisesti jääpi toimittajia eläkkeelle niinku tietysti pitäisi tehdä. Mutta sitten me pelätään sitä, että sinne kun tulee näitä uusia tätätäjiä niin tuota kuluisi meidän käypiin. Meille vaan oli vanhuksille on Radio hyvin tärkeä, mutta se on hyvin tärkeätä myös se, että miten sieltä kuuluu ja nää taatut varat toimittajat niin.
Näitä jo tietää kun kuulee nimen kuka alkaa jotain ohjelmaa niin tietää jo että Kuuntele ihan rauhassa. Mutta entäs sitten tulee uusia tyttöjä ja poikia? Ei niitä voi kuunnella rauhassa kun ei tunne heidän tapojaan. Ei hyvä ole tämä jos kaikki suurin piirtein kaikki tommoiset laitetaan yksi aikaa eläkkeitä eli ollenkaan eli tällä lailla.
Kiitos ei.
No joo helsingistä soitellaan tota niin sanon heti alkuun tota niin että en kannata ylenresursseja leikkaamista kannata niiden pitämistä nykyisellään tai jopa lisäämistä. Mutta kylläpä täytyy sanoa että on ikäviä yllätyksiä taas tulla viime jouluna tota niin tai vähän ennen joulua 2000 kaksikymmentäyksi yläilmoista että suositun kontaktoimaan active lopettamista ja nytten tän vuoden joulukuussa tuli sitten tietoa että tuo radiopuolelta niin lopetetaan nää kantri tohtori ja bluesministeri tota.
Loistavat musiikkiohjelmat, jotka on nimestään huolimatta on tarjonnut aivan loistava ja laaja kirjo hoitaa ruutmusiikin eri tyylejä ja rokkapelejä plussia viisikymmentäluvun rokkenrollia. Näiden modernien modernimpia muotoja ja tota niin elikkä käytännössä näitä musiikin lajeja joihin kaikki nykyinen populaarimusiikki perustuu mukaan lukien myös tää rap musiikki jota hirveästi tulee tuolta yle x kanavalta, että täytyy kyllä sanoa että tää on ottanut monille koville tää päätös toivoisin siellä ylen tota niin johdosta, että miettisitte vähän sen tekemiseen. Tää on niinku verorahoitteisesta touhua ja siinä on kuitenkin se ja ylen oma laadittu strategia yle.
Seitsemäs pykälä, jota on viime kädessä tota niin valvoo sitten oikeassa asiamies, toivottavasti ei tarvinnut lähteä tästä kanteleen, että toivoisin vähän että on huomio tästä tota niin ylen omistajalle kuuntelijoiden oikeasti mielipiteitä eikä hommata esimerkiksi raviurheilua joka joutunut romukoppaan. Tota noin turkistarhauksen ja tupakkatuotteiden kanssa. Kiitos.
No täällä helsingissä taas kuulin juuri, että marko maunuksela lopettaa. Toivotan kaikkea onnea ja hyvää tulevassa musiikit työpaikassasi. Tosin sain tietää lukiessani seiskan lehtisen. Huomasin siellä, että olet muuttamassa koko perheen helsinkiin. Tervetuloa tänne stadiin parempaa paikkaa suomen maassa ei kyllä ole paitsi jos käyt lomalla.
Hangossa ja Lapissa talvella hiihtämässä, siihen ne sitten jääkin.
Onnea lykkyä tykö yksi vaihe elämässäsi eteenpäin. Kaikkea hyvää koko perheellesi ja tervetuloa helsinkiin toivoo yksi seniori hesasta.
No olen leena se tässä on taas aihetta kiittää tästä ohjelmasta. Edelfelt kyllä oli mielenkiintoinen. Se on yksi taiteellinen niinku luova.
Asia millä nostaa tätä suomalaisuutta esille ja.
Kyllä oli upea ohjelma. Minun mielestä koen muuta kanavaa löydä kiittää niin minä käytän tätä kansanradio hyväkseni. Kiitoksia.
Rakastetusta taiteilijasta. Me kertova edelfelt pariisissa. Dokumentti on katsottavissa ainakin Yle Areenassa, mutta nyt vielä hetkeksi palautteisiin. Niitä on nimittäin saatu myös kansan radiosta.
Tervehdys veitikat. Olen tässä lähiaikoina kuunnellut kansanradion tallenteet muutamalta kuukaudelta. Pari ajatusta on tullut mieleen ja tässä niistä osa.
Yksi terveiset tyhmille papoille, jotka luulette että naiset ovat tyhmempiä kuin miehet. Ainakin he ovat viisaampia kuin te.
2 terveydenhuolto suomessa pelaa hyvin, varsinkin jos vähänkään vakavampi vaiva. Tämä on todettu monta kertaa käytännössä jos on vailla lähinnä juttu seuraa niin voi toki olla vaikeampi saada aikaa lääkärille.
3 SUOMI on todellakin hyvinvointivaltio tukia ja apuja on keksitty jo niin paljon, että niitä on jopa liikaa.
Ja sitten kun ei itse saada jotakin niin alkaa valitus ja luullaan että on kurjaa kuin neuvostoliitossa.
4 valtio tai kaupunki ei vanhusten kännyköihin ynnä muihin laitteisiin hyökkää ongelmat tietoteknisten laitteiden käytössä johtuvat valitettavasti vain teistä itsestänne.
Jatkakaa vain rohkeasti käyttöä. Kyllä se siitä.
5 vielä aiheeseen jeesuksen neitsyt syntymä aihettaan kyllä tieteellisesti tutkittu aivan riittävästi ja lopputulos on, että se ei ole mahdollista.
Ohjelmaa on mahtavaa viihdettä. Jatkakaa samaan malliin. Terveisin mies kolmekymmentäkaksi vuotta salosta.
Hei täällä yksi takuu eläkeläinen ja kun mummo taas valitti tänä pyhänä niin sanotusta vappusatasesta kun rinne lupasi sellaisen eikä sitä ole tullut. Hyvä ihme. Seuratkaa nyt vähän mediaa niin huomaatte että ensimmäinen kahdeksatta kaksikymmentäkaksi takuueläke nousi kahdeksaansataan kahdeksaankymmeneenviiteen euroon kuuteenkymmeneenkolmeen senttiin kuukaudessa. Takuueläke oli ennen sitä korotusta seitsemänsataakahdeksankymmentä 4 € viisikymmentäkaksi senttiä.
Siis nousua tuli peräti satayksi 1,11 €, että siitä se takuueläke on nyt sitten toteutettu.
Hei.
Niin tässä on mielestä ukkos osoittelua tästä sähkön kulutuksesta, kun nyt tämä Olkiluoto kolmonen tuli valmis, niin tähän mainostettiin ennen tätä valmistumista, että se kun suahan valmis niin sähkö on vientiin asti vaan nyt ei ole pikkuinen pakkanen tullut niintaja riitti oman maan käyttöönsä että on se ihmettä ja näitä varoitellaan näitä vehkeitä niin kun pesukoneita, saunaunia, tämmöisiä käyttämistä että onpa herkällä mielellä.
Tämä meidän uusi ydinvoimala sanonpahan vaan kun niin paljon suututtaa koko monen ydinvoimala ei muuta kuin päivän jatkoa.
No kelataan savo ukko tuossa soittaa kun tässä sähköjutussa, että niin pitääköhän meidän ruveta kohta tiedä korvessa niin.
Olemaan parempipalo jäämerellä, että kun hän tässä armo ennen kohta ennen valojakaan pitkättiellä, että yhtiöt vie semmoisia voittoja siellä ja meitä köyhiä niin kusettaa niin perkeleesti. Mutta tätä niin on. Vähän rupeaa naurahtamaan tää homma että mutta pakko kai täällä on kärvistellä.
Mä oon ihan vähäsen on siellä. Kaapissa on ainakin olla omat ongelmansa siinä, mutta mutta ei siellä korvissa niin pitää vissiin ehtiä semmoinen ja ruveta päreitä tekemään ja pistää tuohon päre keittiön pöydälle ja ole sen valossa tota kynttilä takaa niin nää maksaa jo nykyään niin paljon että mitähän tulee kalliimpi.
Kun se on sähköä. Se pitäisi tarina hommata. Saisi ostaa että saisi siinä parempi valossa ollut.
Jep moi moi.
Tervehdys taas ärsyttää vaihteeksi.
No mikäs nyt tärisyttää? No tää jatkuva ajan kulutus tästä sähkön säästöstä että tää sähköä pitää käyttää silloin kun se kulutus on pientä mä. Asun omakotitalossa mun vuotuinen sähkön kulutus on 2200 kilowattia siis vuodessa 2200 kilowattia. En pysty siitä mitenkään säästämään. Mä en myöskään pysty siirtämään sitä.
Käyttöä mihinkään muuhun aikaan, kun silloin kun pakastimet käy jääkaappi käy niin silloin pakastin käy ja jääkaappi käy. En mä voi ryhtyä sitä niin sammuttamaan päivän ajaksi ja sitten jyrää niitä niin niin oisin ja mä mä en niinku todellakaan ymmärrä että mistä mun pitäisi nyt sitten päästää pakastimet sitten vaan vissiin pihalle ja pakasteet pihalle ja pakastimet tyhjäksi ja.
Ja ja sitten syödään jäniksen jälkiä ja reikäleipä niin reikä vai mitä? Siis todellakin ärsyttää kaikki ei käytä niin hirvittävästi sähköä kuin että että siellä menee niin kaksikymmentätuhatta kilowattia vuodessa. Luojan kiitos, mulla on öljylämmitys, se säästää siis tosi paljon sähköä jos mulla olisi sähkölämmitystä täällä niin voi herttinen sentään ja ja tuota nyt ruvetaan sitä sitten vissiin vielä niin niin lisäämään hintaa sen öljyn hinta.
Että minkä takia asun syrjäseudulla, tarvitsen autoa.
Polttoaineet alkaa maksamaan yhä enemmän ja enemmän näitten hienojen luontotavoitteiden takia. Eli sitten ei niinku enää pysty menemään töihinkään. Vissiin pitää sitten vaan maata täällä kotona tai sitten pitää ostaa hevonen. No hevosellekin täytyy tuottaa ruokaa, että joo tässä nyt sitten tää päällimmäinen ärsytys tällä kertaa.
No tuota alkaa pikkuisen nyppimään tämä yhteiskunnan kansalaisten ohjaus. Aina kun tulee joku ongelma niin silloin vedotaan kansalaisia niin tehkää sitä se ei. Älkää tehkö tätä. Toimiikohan näin että toimikaa noin.
Kun me puhutaan esimerkiksi työllisyydestä, niin todetaan, että täältä on työpaikat siirtynyt ulkomaille yhteiskunnan omien toimenpiteiden ja kansainvälisten kauppasopimusten vuoksi. Ja nyt kun näin on tapahtunut, niin ulkoa tulee tavaraa tänne suomeen. Niin sitten sanotaan poliitikot sanoo että älkää ostako, älkää ostako kiinalaisia, älkää ostako niitä.
No mitä me sitten ostetaan, kun meillä ei ole omaa tuotantoa ole ja kansalaisia vedotaan ja kuitenkin tämä virheen on tehty poliittisin päätöksin ja kansalaiset kantaa vastuun, että me jotenkin tää politiikka on kääntynyt niinku kansalaisia vastaan. Nyt kun tulee korona niin sitten vedotaan ne kansalaisiin että tehkää näin ja tehkää noin ja tehkää noin ja nyt on rokote otettava.
Kaikki on niinku kansalaisten vastuulla, vaikka meillä on poliittinen johto, jonka pitäisi kaikki päättää. Nyt meillä on tämä sähkö ongelma.
Kansalaisia uhataan että että sähkö loppuu. Säästäkää sähköä. Säästäkää täällä. Säästäkää töllö. Ei kukaan sano esimerkiksi että pankaa tehtaat semmoiseen kolmivuorotyöhön, että se sähkönkulutus on tasaista ympäri vuorokauden tai lopettakaa kesälomat kesällä ja pankaa ne talvella kesälomat, jolloin energiaa säästyy niin ei ei globaalisti kukaan uskalla tehdä mitään. Sama on ilmastonmuutos kun ilmasto lämpiää niin se on saunan lämmittäjä vika.
Se on autoilijan vika. Se on kaikkien muiden vika paitsi päättäjiä jotka ovat nämä päätökset kaikki tehneet.
Kansan radiossa on usein keskusteltu nykyaikaisten, puhelinten ja muiden vempainten hyödyllisyydestä. Seuraavaksi kuulemme puolustavan puheenvuoron jos toisenkin.
Kaiken aikojen kännyköitä ja härveleitä soittaneelle joka soitti sinne. On hienoa, että meillä on kännykät. Esimerkiksi veljeni sirkkeli klapeja eli puita ei jäi vaatteistaan kiinni sirkkeliin.
Eikä saanut otetta pois, mutta onneksi oli taskussaan kännykkä ja sai sillä avun ja käteen tuli 18 ommelta. Kiitos nykyaikaan ja kiitos harvemmille ja kännyköille.
No niin mauno voutilaisen ääni kuuluu täältä Jyväskylän myllyjärven rannalta näin parhaaseen työnhakuaikaan. Näin iltaehtoolla minä hiihtelin tässä äsken drinkin ja rantakentällä näin ikään ja siinä juolahti semmoinen mieleen, että jos on tämmöistä älypuhelinta, vaikka näin älyttömällä työnhakijalla niin kohta eläkeläis.
Se elää mukana niin ei muuta kun nappi jää korvaan ja sitten laittaa tulemaan asiaa tuolta yle areenan kautta kun sieltä löytyy kansan radion ohjelmat niin tuolta kun nyt viimeksi katsoo niin vuodesta kaksituhattayksitoista alkaen niin ei muuta kun kuulumaan korvaan lähetykset sieltä pistää tulemaan heti aina kerrallaan koko ohjelman niin siinä on sitten jo kymmeniä kilometrejä tullut hiihdettyä ja kansan radiota.
Kuunneltuna ja kuinkahan kauan siinä joutuisi hiihtelemään, että olisi kaikki ohjelmat kuunneltu alusta loppuun sieltä kaksituhattayksitoista vuodesta niin sanotaan näin pyöreästi, että semmoinen noin 600 ohjelmaa ja ja noin 500 tuntia niin tuota. No se olisi kyllä melkoinen rupeama, että tässä sitä on tavoitetta. Nyt sitten pitäisi mennä.
Tuonne hippos hallille kun pitäisi opetella se voltti hyppely niin tuota sitten kun eläkeläisenä on on taas tuota niin helpompi hengittää. Niin voisin sitten voltteja heitellä vappumarssille ja laulaa tuota niin.
Se on osta no.
Ei ole sous no niin nyt tämä pakkanen käy kurkku. Kiitos.
Uuden semmoista asiaa kuin se yksi rouva soitteli tuossa, niin minä sanoisin siihen semmoisen asian, että kun nykyaikainen puhelin että minullakin tämä tietokonepeli tässä korvalla on niin kun että siellä on semmoinen nappi mitä painat eston päälle puhelin esto kaiken puhelin nuo jotka kauppiaat kaikki ne voi estää yksi näpäytyksellä älypuhelimesta niin ei kukaan sulle soita enää kauppias sekä mitkään muutkaan.
Hörhöt niin tuota se hoituu sillä lailla ja sitten tästä susi asiasta. Sen verran sanon vielä että kun minä 2 koiran kanssa kerran menin kuule mökiltä puolikin noin puoli kilometriä niin siinä on semmoinen puro joka laskee meidän velipojan kanssa omistamaan jokea järveen. Minä että kun koirat vetää vettä ja vetää hirvi koirat sinne metsään että mikä niillä mulla on puukko vaan vyöllä mä tätä ei ole pistooliikan haulikko mukana niin vetää niin siinä ei kauhean hiekalla siinä siinä puronvarret.
Ja 2 eri susien jäljen pieni matkaa mentiin etsimään koirat vettä ja vettä ja minä en meinaa saada niitä hallittua niin vettä ja vetää niin.
Suosi ei katsoo siitä metsän reunasta. Siinä näyttää jää susikanta, että voisinko mä haulikko? Mä tuolla saattaisin ohjaa niin mentiin katsomaan, niin pora oli syömässä. Siellä oli tappanut poroja, mentiin siihen niin koirien kanssa niin poro oli tuota niin elävä pää nosti raukka ylös minä että ei ole puhelinta mulla matkassa ja siinä on vanha aika. Oli siis silloin jo kännykkä aika ja oli se auto puhelinkin mulla niin niin sitten minä tai mitä minä tietää ei ole mitään minä tätä porukkaa kiittää niin mä otin ison kiven nä.
Sehän kuoli ja susi joka katsoo vaan sieltä pienemmät kaupat ja toinen susi lähti vilahti. Siinä on kuinka monta laumalle ollutkaan niitä niin näyttää. Voi hyvä isä nähköön niin siinä oli kaksista varmuudella niin poro olivat tappaneet ja elävältä syövät sitä ja miten ne kiduttaa elukoita.
Ja tuo sushihomma. No se ihmeellinen tämä suomen laki kun toinen laki antaa luvan ja toinen laki taas kieltää se.
On se kyllä ihmeellistä ja muita susia on kyllä joka paikka täynnä tuolla puolella eteläsuomessa ja näähän tulee tänne poronhoitoalueellekin ja tuoreellakin oli se, että kun poronhoitoalueelle tulee susia niin saisi lopettaa heti. Ei ne loppunut sudet tuolla naapurissa semmoinen maa että tulee lisää ettei tarvitse tulipaloja sitten pelata tätä sudet loppuun totta kun olet häkkiin niitä sitten jos haluavat että saavat ihailla niitä. Joo eipä tässä sen kummempaa hyvää jatkoa kansainväliselle, eipä.
Joo on aikoihin eletty, kun meidän ja naapurimaan rajalle joudutaan aitaa rakentamaan.
Ei riitä enää tavanomaiset rajamerkinnät ja rajavalvonnan estääkö hän tämä aika sitten myös villieläinten tulon maahamme susien villisikojen, karhujen ja niin edelleen. Eihän ne villieläimetkaan ole tervetulleita. Rajanylittäjiä olisi aidosta hyötyä niissäkin tapauksissa.
On anne tähtinen kotkan karhula rauhasta omakotitalossa. Asun ja minun pihaani on täynnä varis lintuja ja ongelma aseita. Niitä ei ruokita missään. Oli oli tämmöinen otsikolla. Pelastaisiko asettuisi linnunpesä hiljattain helsingin sanomien mielipidesivulla sanon, että ei pelastaisi sillä keväisin varis linnut ovat niin nälkäisiä, että ne tyhjentävät kyllä pikkulintujen pesät se on turha itkeä hömötiaisen ja muita.
Ne eivät pysty puolustamaan. Niin olen seurannut tässä pikku metsikössä, jossa ennen oli paljon pikkulintua. Ei ole enää siellä on on jonkun verran rastas lintuja, jotka parvilintuina pystyvät pitämään puolensa. Ne kurittavat kyllä variksia, joka tulee olemaan pelastanut väriksi ja että tämmöinen asia olen siellä työtä olen herkkä, en kestä nähdä niiden nälkää ja minun on pakko syöttää niitä ja siitä ei kukaan välitä. Kiitoksia.
Olemme saaneet murheellisia uutisia. Kansan radiossa on vuosien varrella useampaankin kertaan kuultu jutta marsun kuulumisia ja nyt on saatu viesti, että jutta on liittynyt osaksi taivaallista marsu laumaa kunnioitettavassa 7 vuoden iässä, jota marsu kaveri fi ju sen sijaan voi oikein paksusti. Sähköasiat ovat sarahtaneet korvaan. Ainakin marsu tarvitsee riittävän huoneen lämmön ilman jääkaappia on tullut sinnittelyä yli vuoden ja ilman pesukonetta.
5 vuotta marsun perusruoka säilyy ja vihannekset vaihtelevasti.
Kompastuin täysin yllättäen asfaltti kävelytiellä ja kyynärvarsi oli kipeä pari kuukautta, mikä hankaloitti käytännön asioita. Sitä ennen oli influenssa ja epämukavat oireet muutakin voimavaroja koettelevaa on ollut.
Lemmikki on kuitenkin edelleen tuhdissa vireessä ja siitä on hyvä mieli.
Ja tää vääpeli soittaa vielä teille, että muistakaa nyt sitten siellä kertoo näille hallituksen jäsenet että että laittaa sille lääkärikoulutuksen niitä jotka joka on osa hevosen kaviot rasvata taikka laittaa kuntoon.
Koska näkyy olevan, että kun me meilläkin oli ne hevoset 300 hevosta täältä.
Armeijassa kun mä ootin ja niin eihän ne ole saanut edes sillalla kun vanha eläinlääkäriin ei osaa ottaa hevosen kavion ylös ja hoitaa sitä jos siinä on jotakin vikaa että koittakaa nytten nuoret ihmiset huolehtia siitä että että sinne tulee lääkärikoulutuksen se mutta ihmisiä mikä osaa tehdä töitä eikä niitä suursijoittajia. Kiitos hei.
Koiran kasvatukseen olisi oltava ihmisille ajokortti, jotka omistavat koiran tarkoittaa siis koiran ajokortti eli kasvatuskortti. Koiran kasvatuskortti. Monet eivät ymmärrä koiraa komentaa ensinkään. Oikea koira saattaa hyökkäillä viemään, että ihmisten kimppuun omistajat ovat niinku ei mitään osaa tehdä. Ei tuommoinen peli tolla tavalla toimi. Se koira pitää komentaa että se tottelee kuljettajansa ja omistajansa syö muuten se on vaarallinen ja se se voi joutua tuota puoli sekä toisen toisen toisen kärsimään sekä omistaja.
Maksamaan korvauksia ja toinen joutuu sitten koiran purtavaksi, että tää asia on hoidettava kuntoon. Ei tällä tavalla voi että koirilla kasvattelee. Ei ole oikeastaan mitään väliä miten se miten ne suhtautuu koiran käytökseen semmoisia koiria. Mitä jos ensin pitäisi pitää ulkoilu korinaa mukana, ne on suorastaan tuommoisia voi sanoa sotakoiria niin ne olisi poistettava pois kokonaan yleisestä käytöstä yleisiä kevyen raiteilla ja koiranpolulla.
Seuraavaksi ratkaisuehdotus kansan radiossa. Aiemmin kuultiin ongelmaan koirien pissaamisesta postilaatikon juurelle.
Oli aiemmin noista koiran pistoista. Niistä pääsee eroon, kun suihkupullon etikkaa ja sillä suihkuttelee, niin koirat ei enää lorottele. On kokemustietoa autotallin ovista.
Miksi lähetti meille hanski turusta? Lisää ideoita otetaan vastaan esimerkiksi ei toivottujen ottelijoiden tai kutsumattomien vieraiden varalta. Lähetä omasi kansan radioon, kuulet yhteystiedot ohjelman lopuksi.
Yngve ruotsin pyhtäältä vaan hei kyllä eläimet on viisaita viisaita. Yksi kesäpäivänä kävelin postilaatikolle ja kuulin outoa ininää siinä joen varrella katsoin sinne jokeen niin siellä oli pikkuinen mäyräkoira joka ei päässyt ylös mutta nostin sen ylös ja sitten susikoira oli tulossa minua päin ja pahoilla mielin niin tää pikkukoira mäyräkoira.
Niihin väliin ja sanoi, että ei ole tehnyt mitään, että kumpa voitaisiin yksi viisaita. Ollaan ihmiset ja ei.
Länsi ei tarvitse Ukrainaa. Putinkaan ei tarvitse Ukrainaa että oltaisiin ystäviä vaan eikä tapettaisi. Moi.
No mulla on lääkettä tähän sodan lopettamiseen. Venäjällä tarvitaan uusia johtajia. Siellä tarvitaan naisenergiaa, lainataan sinne tarja halonen ja elisabeth rehn, niin eiköhän sota lopu ja sitten toinen juttu että vangin vaihto kaikki sotahullu vankilaan leikkimään niillä sotilailla ja toisinajattelijat vapaiksi. Parempaa uutta vuotta kaikille ja koko maailmalle.
Ei muuta kaikki tässä. Moi.
Tässä mökin ukko.
Mitä pitäisi tehdä että toi latini putin saataisiin pois vallasta? Olisiko se vallankaappaus kunnon vallankaappaus, että se ukko oppisi takaisin tämän rauhaan? Nyt vaan annetaan ihmisten kuolema putinin toimesta, eikä putin valita ihmishengistä mitään, kun on niin toimittu päämies kuin putin. Kyllä rauhan rakastava ukraina on sentään toista maata, jos se se lenski ja bin laden siellä amerikoissa.
Tukea Ukrainaa kunnolla, että suomalaiset ja rauhan taakse kaikki ja ei.
Täällä yksi muija pan keskisuomesta.
Kuule, minä olen miettinyt semmoista asiaa, että milläkin ukrainan sota loppui.
Menisi putin itse sinne rintamalle kyllä loppuisi äkkiä sotaa. Heipä hei.
Niin mä anu täällä soittaa. Minulla olisi ehdotus, että on näitä putinia ja zelenskyiä ja sun muita niin ei kun voitaisi järjestää semmoinen paikka ja keskus minkä vietäisi ja saisivat ihan keskenään siellä tapella niin paljon kuin tykkää että ei tarvitsisi koko kansaa sekoittaa siihen antaako niiden nyt tapella.
Siellä loppuun asti eikä annettaisi niille ruokaa, ei juomaa, ei mitään, vaan heidän olisi pakko olla siellä keskenään elämänsä loppuun asti. Kiitos moi.
Joo, mä ajattelin ensin alkuun, että rukoilin jumalaa, että se tappaisi tuon putinin. Mutta sitten mä mietin, että eihän jumala niinku sehän on rakkauden oikeastaan rakkaus, että oikeasti jumalan täytyy ottaa se putinin käsittelyyn sillä lailla, että siitä tulee hyvä ihminen.
Ja se lopettaa tämmöiset sodat ja hulluuudet, että se tehdään varten. Oikeastaan psykologit on olemassa ja psykiatrit. Jos kaikki maailman psykiatrit liittyy yksi.
Ja sanoisi painavan sanansa, että tämä kotini on nyt selvästi yli rasittunut ja vähän sairas hävinnyt vielä tässä lomalle ja jos sehän siitä sitten paranisi lääkkeellä tai millään muullakaan niin sitten vaan virasta pois että eihän ei tämmöistä voi sallia ihan tavallista ihmisiäkään sallita, että ne hulluna tuolla tekee kuka mitäkin hullujen huoneelle ne joutuu, niin täytyy joku niinku järki säilyttää tässä elämässä ja järjestys ennen kaikkea.
Joo täällä kuljetusalan ammattilainen soittelee semmoinen asia, että venäjän armeija ei pysty huoltamaan ja hoitamaan ja ruokkimaan niitä valtavia sotajoukkoja mitkä se on ajanut sinne pakolla sinne ukrainan rajan yli tappelemaan sinne oman sukulaiskansa kanssa niin kannattaisi tehdä semmoinen homma, että jos tuo sota oikein vihkoon ja käteen niin sanotusti menee putinilta niin putinille semmoinen rangaistus että ampua avaruuteen avaruusasemalle tuota niin laittaa ne avaruus haalarit päälle. Avaruus sukeltaja haalarit ja.
Näkkileipä paketti ja sinne ja tuota niin pornolehtiä ja coca colaa sinne mukaan sinne avaruusasemalle ja sinne pyörimään tuonne maata kiertämään ja katsomaan sinne sitä omaa suurvaltaansa minkä se nyt onnistui viimein tuhoamaan. Pankaa se putinin sinne avaruuteen kiertämään niin.
Ja nyt muistiinpanovälineet esille, jotta voit ottaa talteen kansanradion yhteystiedot.
Maksuton puhelinnumero on 080015464 ja whatsapp numero 0445515464. Sähköpostiosoite on kansan piste Radio at yle piste fi.
Ja kirjeet voit lähettää meille osoitteella kansan Radio.
Postilokero seitsemänkymmentäyhdeksän.
0 0 0 2 4 yleisradio.
Tässä kaikki tältä erää kiitos ja kuulemiin.
Hyvää päivää kansan radioon luen runoni kohti uutta. Hei jokainen suomalainen oletpa nuori tai vanha mies tai nainen kun vuosi vaihtuu ja alkaa uusi meille tarjoutuu uusi mahdollisuus.
Nyt aletaan samaan hiileen puhaltamaan maan talous laitetaan kohdalleen asiat tärkeysjärjestykseen. Yhteistyöllä tuo kaikki onnistuneet kyllä suomessa miehiä viisaita riittää myös naisia neulan teräviä kenties saamme aikanaan heitä kiittää pää pystyyn ja katse tulevaan luja usko ja luottamus huomiseen luja luottamus korkeimpaan.
Hyvää uutta vuotta. Terveisin olavi.
