Ja erikohan mä olen turusta että milloin milloinka urheiluseroistajat oppivat käsittämään sen, että jalkapallopelissä ei ole maalissa rimaa vaan put yläputki. Siellä ei ole rimaa missään. Rima on semmoinen josta se siihen osuisi pallo, niin se olisi justiinsa poikki. Koettakaa nyt opettaa näille jalkapallo selostajille, jotta tuota jalkapallo on maalissa, ei ole rimaa siellä ei.
Vaan putki on se kumma jossa ei opita sitä ikinä, jotta tuota siellä ei ole. Rima ei ole rima.
Muurarin ja hanslankarin lisäksi kevät tuo tullessaan takaisin kotimaiset jalkapallosarjat. Tässä kausikortti takataskussa. Ihminen on hyvin malttamaton, että pääsisi jo sinne kotikentän laidalle tuhisemaan ja puhisemaan ja ehkä vähän myös huutamaankin tuosta yläputkesta pitää varmaan laittaa viestiä ihan palloliittoon asti heidän sivuilta kun löytyy viralliset jalkapallosäännöt ja sielläkin puhutaan kyllä.
Ylärimasta.
Se on kansan Radio ja lasso olkinuora. Tässä tervehdys ja oikein hyvää pääsiäisen aikaa tämän viikon jaksossa. Täällä kerrotaan, että kuinka tehdään poliitikkojen puheesta vähän ymmärrettävämpiä ja mämmilaatikoista kestävämpiä kaupan parkkipaikalla ollaan hämmästelemässä nastarenkaiden määrää ja valtiovarainministeriltä halutaan vastaus, että mihin ne kansalta kerätyt rahat oikein meneevät.
Mutta otetaan nyt seuraavaksi muutama puheenvuoro koskien viime viikon kunta ja aluevaaleja.
Hei oli ihana taas kun pääsi vaali vaaliuurnille äänestämään. Totta kai naista molempiin vaaleihin sekä kunta että alue tehdään. On selvä asia, että että olisi jotakin järkeä näihin asioihin. Moi.
Hyvää kevättä vaalien jälkeen. Niin mä ihmettelin ja kuuntelin, että nämä demarit eivät puhuneet tovereista lainkaan, että onko toverit unohdettu vai tulevatko ne mieleen vasta vappuna vappukin hän lähestyy pian niin toverit. Onko unohdettu moi.
Nyt kun tää persut koki tämän valtavan tappion tuolla vaaleissa ja tuntuu vähän siltä että ei se asia parane. Kyllä eduskuntavaaleissakin että se katoaa koko puolue tuolta maailmankartalta, mutta siinä olisi yksi pelastus, että tää purrapistettäisi se saksiinsa kasaan johonkin lammastiinalle vaikkapa pässi ja keritsemään. Mutta.
Otettaisiin puheenjohtajaksi toi teuvo hakkarainen.
Se vetäisi taas nousuun tän puolueen ja siinä olisi semmoinen rehellinen Keskisuomalaisen mies että.
Tämmöinen ehdotus olisi ja kannattaisi ottaa todesta jos joku persu kuuntelee. No niin moro.
Jarkko terve kyllä kansa tietää. Hallitus sai ansioittensa mukaan. Suomen kansa ei ole koskaan pitänyt epäoikeudenmukaisuudesta.
Pohjan poika on laittanut sähköpostiosoitteeseen kansanpiste Radio at yle piste fi. Hän kirjoittaa, että vaalit on nyt sitten ohi ja katastrofin ainekset ilmassa nimittäin matala äänestysprosentti ja syystäkin politiikka on mennyt niin sekavaksi, että eihän siitä enää tavallinen kansalainen ota selvää. Suuret linjaukset ovat olleet päin seiniä jo vuosikymmeniä ja niitä on.
Jatkuvasti yritetty korjata viilaamalla pikkuasioita lopputuloksen ollessa aina vaan sekavampi.
Eikö olisi jo aika suomessa pohtia näiden perusrakenteiden mielekkyyttä? Hallintorakenteet ovat moniportaiset, joten niitä pitäisi tiivistää ja poistaa alueelliset päällekkäisyydet. Perustulomalli olisi otettava käyttöön, jotta saataisiin byrokratiaa purettua ja pahimmillaan excel-pohjainen taloussuunnittelu kotitalouksissa poistetuksi, jako ansiotuloihin ja pääomatuloihin pitäisi poistaa verokieroilun estämiseksi.
Paremmalla alueellisella tasavertaisuudella saataisiin omavaraisuus ja.
Samalla turvallisuuspolitiikka vahvemmalle pohjalle. Tässä vain muutama esimerkki. Mainitakseni on nyt kansasta itsestä kiinni, että katsooko se tätä nykysekavuutta sivusta vai alkaisiko se vaatia järjestelmällisempää perusasioiden kuntoon laittamista? Näin siis viestittää pohjan poika ja me nyt puolestaan hieman laajennetaan kuvaa sieltä kuntatasolta.
No täällä mummi Uudeltamaalta olen hyvin surullinen tuosta kelan pääjohtajan valinnasta.
Ja pätevä ihminen sivuutetaan, koska politiikka vie voiton. On kyllä ikävää, että poliittiselle henkilölle pitää väkisten saada hyvä virka. Ei minulla muuta tähän asiaan ole sanottavaa, mutta olen hyvin surullinen.
Tota toi trumppi tuolla vähän sekoilee tuolla amerikassa ja ja kyllähän nää meidänkin politiikot niin voisiko tehdä niin että se se niiden tekoäly tekisi niiden poliitikkojen, trumpin ja muiden puheista semmoisen faktan tarkistuksen automaattisesti ja sen jälkeen ne vastaan tästä meidän ihmisten tietoon mitä ne tarkoittaa? Ne olisi aika lyhyitä puheluita, että tässä olisi tämmöinen pikku apukonsti niinku ettei tarvitsisi sekoilla.
Niin moi.
No eipä tavallaan itä-hämeessä. Terve viime aikoina on ollut puhetta näistä jalkaväkimiinoista. Olen pohtinut asiaa ja minusta tuntuu, että tämä savolainen ministeri on jättänyt asian tekoälyn hoidettavaksi ja sehän teki tietysti niin, että se alkoi puhua todella jäkamäki miinoista kun ministeri tarkoitti, että jalkaväki viina ja ymmärrän hyvin että jos 2 2 porukkaa.
Kohtaa toisensa ja edessä on useampi pullo viinaa. Niin rauhahan siitä syntyy, että tämmöistä se tekoäly meille tekee. Hei hei.
Anja kuuppo kahdeksankymmentäkaksi vuotta. Minä lähetän purralle tässä kysymyksen, kun hän selitti tuossa, että digitaalisuus tulee vanhoille ihmisille, että se on selvä, niin minä lähetän hänelle kysymyksen, kuka vie hänen roskikseen. Se digitaalisuus ei vie selviä ihminen. Ja jos ihmiset hävitetään.
Pois ja digitaalisuus tulee kaikissa asioissa eteen. Näin siinä käy, että toivoisin, että hän edes viikon olis kierroksella mukana, että näkisi miten ihmistä tarvitaan. Kiitos.
Tahton ottaa velan tulut haluaa esittää avoimen kysymyksen riikka purrolle, kun se vaatii jatkuvasti kansalta lisää rahaa jonnekin helvetin välein kaatui. Voiko hän yksilöidä jossakin suorassa televisiolähetyksessä? Esimerkiksi MTV 3 tai jollakin? Ei ylen kanavalla se, että kuinka paljon.
Ja montako miljoonaa menee millekin taholle?
Kuinka monella monta miljardia menee milloinkin taholle ja tällä tavalla yksilöille se velo että me tiedetään perkele kun nää vaan huutaa nyt että valtio on näin ja näin paljon velkaa sinne ja tänne ja tuota kukaan ei tiedä minne rahat menee, joten jotakin tilinpäätöstä on nähtävissä minne on rahat mennyt. Heippa.
Kansanradio, tervehdys, tervehdys, matti täältä pohjois-pohjanmaalta kahdeksankymppinen papparainen soittelee semmoisen asian, että nää suomen säästötoimet, jotka jatkuvoina puheenaiheena tulisi aloittaa etuuskunnasta heidän palkoistaan vai ei, kun aloittaa se siten, että uudetetaan 100 kansanedustajaa 100 kansanedustajaa. Se riittää hyvin rahan parempaan politiikkaan ja uskottavampaa sa.
Ministeriön määrä ja toinen pieni asia valtiollisissa kunnollisissa vaaleissa yli 70 vuotta eivät enää olisi ehdokaskelpoisia säilyttävät äänioikeutensa muuten ja lapsille ei tule ulottaa äänioikeutta. Eli siis pidetään 18 se äänestysikäraja se on hyvä, mutta sanoit että yli seitsemänkymmentävuotiaat eivät saa ehdokkaaksi.
Eivät ole ehdokaskelpoisia säilyttävät ääniohjat. Saanko vielä sellaista kysyä tai sellaista kysyn että kun yli 70 vuotiaat ei enää saa asettua ehdolle niin kuinka?
Maan tilanne paranee siitä mitä se hyödyttää. Meitä ei mä olen maan tilannehan ei välttämättä sano paranee eikä sen että emme ajaudu pikkuhiljaa semmoiseen tilanteeseen, että näissä valtioissa ja kunnille päätöksenteon elimissä istuu vain sen ikäistä porukkaa ja.
Kun se tarkoittaa, että nuori joutuu aina perustasolta, kun lähettää politiikkaa tekemään niitä syrjäyttämään äänestykseen sen vanhan ennen kuin hän pystyy sen vanha junttura istuin edessä. Niin kauan kun se käsi vapisee ja puolensa asti. Johan tää nähty katselijoille oli jenkkeihinkin, niin ei se kovin hyvältä näytä ja mennään minne vaan niin taata siellä vaan ja mummut siellä istuu ja.
Nuoret saa väitellä sivusta.
Ei tarvitse ihmetellä, että miten nuoriso turhaantuu tähän poliittiseen järjestöön. Voimakkaampi ääni nuorille hyvin selkeä toimintasuunnitelma ja ehdotukset. Minä kiitän kun soitit tänne kansanradosta ole hyvä. No päivänjatkot kiitos jes moi.
Siinähän sitä tuli yksi ihmisen ehdotus, että kuinka muuttaa jokin asia paremmaksi parannusehdotusta on tullut myös meidän WhatsAppiin koskien muun muassa pyöräilyä, pyöräily, yksi sähköskuutkien ja koiran ulosteiden kanssa muodostavat hyvin suosittujen puheenaiheiden kolmion. Juuri näin keväisin tämä seuraava viesti ei kuitenkaan liity millään tapaa hajuaistiin, vaan näköaistiin.
Voitaisiinko nyt puhua polkupyörien valoista?
Nimittäin niistä järjettömän kirkkaista ledivaloista, jotka sokaisevat vastaantulijat niin että näkee tähtiä keskellä kirkasta päivää. Polkupyörän valon tarkoitus on, että muut tien käyttäjät näkevät sinut. Ei se, että vedetään täysi taskulamppu show joka kerta kun joku tulee vastaan. En ole polkupyöriä vastaan. Pyöräily on fiksua ja ekologista, mutta nämä spandex pellet jotka kuvittelevat olevansa tore the francella keskellä suojatietä voisivat hetken.
Muitakin kuin itseään. Miksi polkupyörän valo saa olla kirkkaampi kuin moottoripyörän valojen tehoa pitäisi ehdottomasti rajoittaa. Tässä kohtaa mennään jo liikenneturvallisuuden vaarantamisen puolelle. Kiitos ja hei.
Kansanradio hyvät sunnuntait. No hyvää sunnuntai täällä kasaanliina. Mitäpä kuuluu? Ihan hyvää tuli semmoinen mieleen, että haluaisin kannustaa suomalaisia liikkumaan. Me ollaan tällä hetkellä juuri koiran kanssa täällä ihanassa metsässä. Aurinko paistaa ja on hyvä sää ja se, että ihmiset liikkuisivat enemmän niin ei tarvitsisi mennä vanhainkoteihin kitumaa. Onko se ihan pelkästään sitten liikkumisesta kiinni?
Öö, ei se nyt varmaan ole liikkuminen kiinni, mutta se auttaa paljon, että omat omatoimisesti liikkuu. Se ei maksa paljoa. Totta kai kun minä asun maalla metsän keskellä. Melkein kaupungissa on vähän eri juttu, mutta voihan sielläkin kiertää korttelia muutaman kerran että lähteä lähteä ulos. Se on totta kyllä eli koko kansa liikkuma, sillä ehkä sitä on tiettyjä sairauksia. Esimerkiksi joo.
Kyllä siis oike ihan mulla on se mielipide että.
Että se estäisi monia sairauksia ja kunhan se kyllä se auttaa moneen asiaan. Tämmöinen vapaaehtoinen liikunta, että ei tarvitse seurata seurata minkään näköisiä ohjelmia eikä muuta vaan sehän on hyvä kun on koira. Silloinhan ei paljon neuvotella. Se on lähettämättä tätä se on 7 päivää 7 päivää viikossa kun ton kanssa mennään ja parikin kertaa, mutta kyllä ilman koiraakin ennen koiraa jo kävin lenkillä ja tämä on ihan hienoa.
Ja minkälainen koira saksanpaimenkoira saksanpaimenkoira? Joo, no sen kanssa ei edes hiljaa tallustella, vaan sitten meillä ei. Kyllä hän hän kantaa keppejä kokoaika, mutta ihana kaveri. Joo joo, ehdottomasti hyvä lenkittäjä myös. Kumpi sinä, kumpi se on sitten ihminen vai koira joka toista vielä lenkillä molemmat niin kyllä me ollaan niinku ihan yksi, että mä haluan itse lenkillä, mutta tää kyllä inspiroi sitten vielä että.
Mutta se ainakin näitä ihmiset kun pysyisi liikkeellä enemmän niin ja yrittäisi tehdä vaikkei jaksaisikaan niitä viitteiskään muuta kun.
Sen kun lähtee vaan niilo tarvajärvi aikoinaan sanoi että ylös ulos ja lenkille, mutta eipäs tässä sen enempää ja minä kiitos kun soitit soitit sinne hyvään loppulenkkiä teille kummallekin kiitos. No kiitos jes joo moi moi moi.
Kyösti keuruulta päivää tästä näin näistä nuorten ajokorteista liian hienoilla autoilla opetetaan autokoulussa. Sen takia ajokorttimaksut ovat kalliita metsettavat autot pitäisi olla noin 30 vuotta vanhoja, oppisivat ajamaan huonolla ajo-ominaisuuksilla ja tällä tavalla säästettäisiin.
Ajokortista voitaisiin puolet pois pudtaa hinnasta pois.
Niin moni nuori säästyisi kun mä opettelen vanhalla huonolla ajaminaisuuksilla varustetulla autolla. Tähän pitää puuttua tämmöiseen juttuun. Ei mulla muuta, kiitos.
Joo, se on mikko täällä erän kaupan parkkipaikalla ja ja ihmettelen sitä kun se hyvin monella autolla on nastarenkaat tähän aikaan aurinko paistaa kirkkaasti ja on noin 20 astetta lämmintä, että ei nassarenkaita käyttää.
Kyllä se 5 saisi ne sakottaa ainakin suurella rahamäärällä.
Ei tässä mitään muuta enempää, että katsokaa mitä nytten tehdään.
Mämmiä ostin pari päivää sitten isossa tuohkkosessa, mutta mä haluaisin puhua niistä mämmilaatikoista, että mä en muista nuorena, että ne oli joskus minä en tiedä oliko kaikki, mutta ainakin joillain firmoilla oli tuohesta koivun tuhesta tehty ja niitä mämmilaatikoita niin.
Ne oli kyllä tosi hyviä, että tämmöinen uusi mämmilaatikko.
Niin se on vetelä ja se on huono. Ei sitä ainakaan tarjolle voi laittaa. No ei, ei mulla nyt muuta ole, mutta tämä mämmilaatikko iso mämmilaatikko siis siihen voisi keksiä joku vähän parempi laatikko. Kiitos.
Täällä on tuomo päivää, jos yleltä löytyisi kaivettuna, jolla millään tavalla tämmöisiä kun kun iltaviideltä ehtii tähän TVN ääreen 5 jälkeen niin eikös sieltä tule murhajuttuja ja tämmöisiä? Ei nää edes välttämättä ole ihan niitä parhaita, niin eikö sieltä löydy löytyisi niitä englantiin vanhoja juttuja tämmöisiä kun.
Voi ihan että toukokuu lows, joy ja ruutiukot.
Ja maan alainen armeija, jotka todella oli hienoja ja oon monta muutakin. Vai onko se niinku kadonnut ihan tuonne taivaan tuuliin tämmöiseksi tämmöiset että ei nää murhajutut ihan ihan niinku OK tunnu hyvältä kyllä, että tämmöisiä olisi minulla joo ei mitään moi moi.
Otetaanpa sitten muutama ikään kuin paikallistiedote. Vai ovatkohan nämä enemmänkin paikallispyyntöjä? No se se on kansanradion luonne sellainen, että se aihe, joka mielestäsi vaatii enemmän huomiota. Se voi olla ihan maailmanlaajuinen juttu tai sitten lähinnä omaa kotikatua koskeva tai mitä tahansa siltä väliltä.
Kansan Radio hyvät sunnuntaita ahti suunnitelmat hei no terve tuota, muutin muutama vuosi sitten turusta pois työn perässä ja muutan takaisin Turkuun. Jos nyt sieltä tuota tulee parempi valtuusto, että lakkaava semmoiseen raitiovaunun perässä juoksema ei raitiovaunua koska.
Ei sinne kaduille edes mahdu.
Ja siitä on tota noin. Ei ne pääse edes sijoittaa. Anin kai sitten mäkke ylös ja eikä puut orillekaan, niin tuo noin se tarvitsisi nyt lopettaa se raitiovaunu vauhotus vaan fintartis rakentaa metro metro Turkuun. Kyllä. No nyt tuli ehdotus katsohan.
Eli eli niin sanottu maalainen.
Vaikkei se koko matka tietenkään sitten kulu kuljettamaalla niin niin niin no eihän se helsingissäkään ei eikä tukholma siellä mä olen jo käyttänyt paljon tuota noin joka sentti nyt ruvetaan suunnittelemaan metroa. Se tulee tietenkin kalliimmaksi, mutta ruvetaan suunnittelemaan joka sentti. Pistetään nyt tota noin metrosuunnittelu.
Joo, riittäisikö Turkuun sitten ihan yks linja vaan ei ei riitä. Mut ensin tietenkin yksi linja ja tuota varissuolta johonkin kaupunki keskustaa oli siksi sitten menisikö se satamaan asti vai ei ja tuo noin. Juu, jos jos nämä nyt uusi valtuusto vähän.
Keräisi järjen kättäjäis tai ei ne päähän vissiin mahdu heti suunnittelemaan ja.
Metrohommat eikö raitiovaunuhommat jätetään sikseen? No niin siinähän se tuli uudelle valtuustolle melkein melkeinpä käsky joo näin on. No hei minä kiitän paljon kun soitit kansanradioon ja ja metro Turkuun ruvetaanpa tätä tätä pähkäilemään joo kiitos samoin moi.
Kansan Radio, tervehdys, terve. Täällä on marjoja haimatrolta. No mitäpä kuuluu tänä sunnuntaina? No nyt kyllä kuuluu ihan hyvää, aurinko paistaa ja on kiva, mutta milloin täällä Imatran semmoisia kammottavia kokemuksia kun mä oon jo vanha mummo ja liikuntolla eslalla niin autoilijat kun yrittää minua suojatie ajaa kumoon eivät kiinnitä tarpeeksi huomiota.
No ei nyt pari viikkoa sitten on viimeinen ja katson tarkkaan, että minä en näe missään autoja ja kun lähde menee suojatietä yli niin sieltä tuleekin hirmu vauilla semmoinen tumma auto. Minun täytyy sitten heittäytyä siihen kadulle nurin. Oho sen eslan kanssa, että tuota en mennyt sen auton alle ja.
Autoilija jatkoi matkaansa ja kyllä minullekin niinku sitten itse säilytys vietti sanoo että.
Heittänyt nyt tähän nurin sitä autoa päin. Onko tämmöinen? Onko tämä mielestäsi sitten lisääntynyt tuollainen välinpitämättömyys jalan, jota kohtaan oli tää aika lyhkä sen ajan sisällä ja toinen kerta? Ensimmäinen oli sellainen, että minä tulen kaupasta ja minun vastaus tulee auto ja se ajaa parkkiruutuun.
Ja ku minä olen sen auton takana, niin se lähteekin peruuttamaan.
Oho, mutta tuota vaikka olin vanha niin vielä oli mikkelä ja hyppäsin pois eslalta. Esla vaan jäi sitten hänen alleensa siihen. No se kuljettaja varmaan. Ei kai paennut paikalta? No ei pahennu, mutta olin minäkin sitten niin tyhmä, että minä en siihen poliisiin kutsunut. OO olet soittanut kansanradioon ja kansa on kuulolla että nyt on mahdollisuus sanoa ihan kuljettajille kuskeille viesti suoraan mitä toivot.
No toivon sitä, että suojatietä kunnioitettaisiin, koska kyllä minä ainakin aina kun lähden sen suojatien yli, niin minä katson hyvin tarkkaan. En tiedä jos vanhat silmät ei näe kaikkea mitä siellä liikkuu, mutta kyllä nyt auto pitäisi nähdä. Joo minä kiitän paljon kun soitit tänne kansanradioon. Kiitos että sain purkaa tätä totta kai ja mahdollisimman hyvät sunnuntait.
Kiitos siitä samaa kiitos moi.
Hei.
No ei täällä eläkeukko saavosta tuossa tänään tuli tuo taas joku savo vastainen ukkeli mikä oli varmaan aikaisemminkin niin haukkui savolaisia, mutta voin sanoa että tänne on muuttanut ympäri Suomen kaikenlaista porukkaa ja oon kehunut että ei ole savo savua parempaa paikkaa että tulisi tänne savo esittelemään noita viisauksia, niin aika ihmeissä touhua ettei mekään haukuta muita muita muita niin, mutta tällaista on aina ollut iät ajat kuin heimoota.
Mutta hyvät päivänjatkot ja mukava kun mukava antaa palautetta, mutta nämä on aivan törkeitä haukku savolaisia. Heippa.
Edellisessä jaksossa ihmetteli yksin soittaja, että miten savon murre on äänestetty suomen kauneimmaksi, kun tilanne on kuulemma juuri päinvastainen. Tuosta aiheesta tuli tänne iso määrä kommentteja, kuten äsken yksi kuultiin jopa ehkä pienenä yllätyksenä tuli se, että kuinka voimakkaita tunteita se herättää. Eipähän ole ainakaan siitä pelkoa, että savon murre olisi täysin hajuton ja mauton, johon ei kukaan kiinnitä huomiota.
Äsken kun kuultiin kritiikkiä savon murretta haukkunutta kohtaan, niin tuli tänne myös muun muassa seuraavanlainen sähköposti. No nyt tuli asia, josta kiitän mieshenkilö ihmetteli suomen kauneimman murteen tittelin saanutta savon murretta. Hän on täysin oikeassa. Minulta ainakin kääntyy kanava heti. Jos sitä kuulen, on Suomessa mukavia ja leppeitä murteita, mutta savo ei sitä todellakaan ole.
Taisivat savolaiset itse olla ahkeria äänestäjiä tässä äänestyksessä.
Näin arvuuttelee karita ja jatketaan nyt vielä vähän edellisen jakson ja menneen viikon tapahtumissa ja muistutuksella siitä, että aika aikaansa kutakin.
Mummeli Mikkelistä hei ja yksi asia nyt tähän niinku ketuttaa kun tuota meillä on pääministeri ja meillä on kaikki eduskunnassa kaikki jotka niin ei sen sanna Marinin tarvitse enää puuttuvan meidän valtion asioihin eikä vouhottaa venäjästä eikä putinista. Menkööt bilettämään muualle. Kiitos.
Markkusen mika täältä kontulasta itse helsingistä. Moi semmoinen juttu.
Tykkään kyllä näistä kaikista virpojista. Se on ihan kiva, että lapsella on toimintaa, mutta tämmöisellä vähävaraisella immeisellä niin ei ole kyllä hirveästi aikaa niinku eikä rahaa antaa loputtomasti niitä suklaamunia, että semmoinen juttu vaan mulla moi.
No mäkin maka täällä vaan soittelen.
Siellä radiossa melkein joka viikko puhutaan noista susista. Se on tietysti aina ollut suomalaisten mielenkiinnon kohteena nuo sudet, koska ne on kautta aikojen aikojen niin kilpailut siitä riistasta.
Jota ihmiset ovat elannoksen metsästä hakeneet. Se on sama tämä hylkeen kanssa. Se on taistellut se hylje aina suomalaisten.
Kalastajien saaliista ja elinkeinosta. Täytyy muistaa, että tässä susiasiassakin on ollut monenlaisia käänteitä.
Pääasiassa niin susia on metsästetty. Niistä on maksettu jopa tapporahaa ja se miksi niitä on täällä etelässä nyt niin se johtuu yksinkertaisesti siitä, että täällä niillä on ruokaa.
Me ihmiset ollaan istutettu tänne tämä valkohantapeura ja ja ja ei se mikään ihme ole. Kyllähän se tietysti ihmisen aikaansaannosta tämä kaikki on, mutta täällä on pitkä historia tällä sudella ja ja suden suhteella tai ihmisten suhteella suteen, että että ei tämä mitään uutta ole. Tietysti sen kanssa täytyy tulla toimeen niin kuin tässä nyt yritetäänkin.
Että siitä on lähdettävä. Kyllä se susi täällä tietysti on ja pysyy, mutta mutta se, että täytyy ymmärtää niitäkin jotka.
Eivät sitä mielellään sallisi.
Minä vain noista susista, jos yksinäinen susi eksyy asutusalueelle, niin eihän siitä ole mitään vaaraa. Toista se on tuolla maalla. Siellä ei ole yksi, vaan niitä on monta elikkä lauma ei muuta, kiitos.
Kansanradio whatsappin numero on 0445515464 ja meidän konevastaaja joka muuttuu lähes taianomaisesti ihmiseksi lähetyksen jälkeen 3 tunnin ajaksi siihen oikeaan numeroon 080015464. Ja kai sä tässä vaiheessa vuotta pitää tsempata toisia että.
Jaksaa hei vielä syödä vähän lisää mämmiä.
Varsinkin kun jonkun pitää vetäistä minunkin osuus minä kun en ole sitten koskaan oikein oppinut syömään tähän loppuun otetaan vielä puheenvuoroa noista nuoremmista ihmisistä ja sitten vähän vanhemmistakin. Tai ainakin yksi vanhemmista lasse olkinuora toivottaa mitä parahinta päivänjatkoa.
Nimimerkki ojasta allikkoon. Aikuisena minua ihmetyttää, kun nyt kuuntelin tuota radiota ja kuinka aikuiset suunnittelee lapsille hirveästi harrastepaikkoja. Mun mielestäni toi liiallinen opastus mulla on itselläni ollut ollut 2 aikuista lasta, mikä on ollut joskus lapsia, niin kyllä siihen aikaan niin keksittiin. Itse tekemiset oli pyöräily, pyöräily oli hiihtoa.
Lenkille juoksua ja kavereiden kanssa, että se pesäpalloa ja kaikkia tämmöistä nykyään kaikille tarjotaan valmiina kakkupöytää että syöt tästä jos kiinnostaa. En en niin kun ymmärrä tätä liiallista opastusta nykyään, että antakaa lasten yrittää itse eikä aina valmista tarjota pöytään, että tämmöinen viesti mulla oli tästä.
Kiitos.
Tässä työtön viisikymmentäneljävuotias sekatyömies ihmettelee tätä nykypäivän päätöntä menoa. Kurinpito kiellettiin vanhemmilta ja opettajilta vuonna 19 8 5 siihen asti nuoriso oppi koulussa ja kotona. Nykyään saadaan päivittäin surullisia totuuksia vapaan kasvatuksen tuloksista. Tämäkin laki pitäisi ehdottomasti korjata.
Niin kuin taksiuudistus ja poikkeuslupa seitsemäntoistavuotiaille.
Kaahareille puhumattakaan älykännykän ja varsinkin eri sovellusten käytön rajoittamisesta alle kuusitoistavuotiaalta kännykällä voisi soittaa ja laittaa viestiä eikä muuta tarpeetonta toimintoa. Loppuisi hyväksikäytöt ynnä muut nuorisoa sekoittavat hommat kaikki alkaa kurinpidon palauttamisella. Muuten vankilat ja hautausmaat.
Täyttyvät meidän tulevaisuuden toivoilla.
Joo, kiitos kaikille kuulijoille. Tämä on erittäin hyvä kanava. Kiitos ja hyvää jatkoa moi.
Moi, minähän olen tässä 10 vuotias. Joko tämmöinen Radio on tällä hetkellä soittaa, niin minun vanhemmat ovat aika usein. Jos me voidaan vähän tiukkoja, niin sille mäkin olen halunnut että olisi muutokset, joten heippa.
Tää lenti ne light loflick nykyinen turusta sirpa aaltonen veikkolainen. Kirjoitin äsken tämmöisen värsyn mistä lie mieleen muistunut lapsuudesta. Kukko olin sen kanssa kilpaa lavellut. Siitä suuttui kanalan lukko hartioilleni hyppäsi alkoi päätä takoa.
Siinä sitä oli piruun merrassa.
Pärjäillä ja vielä kerran niin hyvää pääsiäistä kaikille hei.
