Soita ekaa kertaa kansan radioon ja se asia niin on urho kekkosen ja Matti nykäsen muistomerkit jo on kumma että uima allas tehdään urho kekkosen muistoksi. Kansa halusi että on urho ja sylviseista lomassa. Ja entäs matti kansa halusi että on matti istumassa?
Mitalit kaulassa ja sukset niin eikö mitä höyhenen kansa maksaa? Kansan täytyy saada päättää varsinkin kun päätökset menevät aivan pieleen. Toivon että kansa innostuu tästä ja protestoi ja saamme oikeat patsaat oikeille ihmisille. Kiitoksia.
Siinä aika rauhallisen sunnuntain rikkoi kehotus patsas protestiin. Jos itse saan ehdottaa, niin otettaisiinko vaikkapa maanantaihin tuon protestoinnin kanssa? Ei viitsi näin viikonlopulla erityisesti sen takia kun viikko loppuu äitienpäivään. Se on kansan Radio ja lasse olkinuora. Tässä terve vuonna tuhatyhdeksänsataaviisi yhdysvalloissa and jarvis niminen nainen rupesi kampanjoimaan sen puolesta, että kerran vuodessa vietettäisiin.
Äideille pyhitettyä päivää häntä kutsutaan äitienpäivän keksijäksi ja oikein onnistunut keksintö onkin. Kansan Radio toivottaa erittäin hyvää äitienpäivää vaan minkälaista puheenvuoroa, minkälaista kommenttia, minkälaisia kysymyksiä on saatu automaatti vastaajaan ja ihmisvastaan? No galluppeja on kuulemma hyvin vaikea uskoa, varsinkin jos sellaisessa mitataan nato jäsenyyden kannatusta ehdotetaan myös haistattelupuolueen perustamista. Ihmetellään, että miksi lapsen teko on politisoitu ja.
Kysytään, että mikä on maanviljelijän tuntipalkka ja ettei vaan kuulla myös linnunlaulua. Tosin ihmisen suusta ja miksipä ei kevät on saapunut jos ei saa niin ainakin kalenterin mukaan vaan nyt seuraavaksi kuunnellaan laulun sijaan puhetta puhetta siitä, että miten SUOMI voi tänään.
Minä oon miettinyt, että minkälainen hyvinvointivaltio tämä on. Mennäänpä järjestyksessä. Ensinnäkin meillä joillain tavallinen puhelin eikä mikään leikkikalu, niin ei me tiedetä edes puhelinnumeroita ja minusta tää on jos niin hävytöntä, että ihmisten täytyy ruveta soittelemaan ympäri maailmaa, että sattuisiko sinulla olemaan se ja se numero kun en pääse.
Ja numerot vaihtuu saman tien soitat johonkin, niin ei tämä numeroon ei enää käy. Toiseksi postia yritetään nyt muka huonontaa. Voiko se huonompi posti olla mitä täällä on? Yksi lehti tulee ja sekin saatana on joka kerta myös, että joko viikon tai 2 aikanaan posti oli hyvä. Siitä on noin 30 vuotta aikaa ja vajaat, mutta teidän piti ruveta säästämään rahaa se entinen postinkantaja jakso hyvitellä koirankin vielä ja kysellä että mitä sille kuuluu, mutta nämä menee kun ohjukset ja.
Ajaa väärää puolta tieltä ja kuinka sattuu, että ei tämä ole enää mitään postinjakelua ja televisio on kolmas. Ketä siellä sitten on kun näyttelee että munia ja perseitä ja pakaroita sun muita kyllä menee. Ollaan nähty ja ne ei ole sen kummallisempia kuin meilläkin on ollut. Meillä on nyt vähän kuihtunut, mutta me ei käyty näyttelemässä, niiden ne on rumia, pitäisi katsella jotain muutakin niin asiallista niin pienet lapset kyselee tänne ole mitään öö juo mitä noi jo.
Mä sanonut että no mörköjä että kyllä mä ihmettelen että mikä helvetin kiihko niihinkin on tullut että kun laulaa mennään kilpailuun niin yksi kaivaa vaan munia niin ei tämä mikään onnellinen maa ole. Tää on kaukana onnellisesta maasta. Tää on typerä kiitoksia.
Mitähän varten?
Suomessa eri ku oikein osata tehdä enää mitään. Osa sitten vessapaperia tai mustekynällä tai mitä tahansa, niin se kyllä rupeat katsomaan, että valmistusmaa ei ainakaan sua mihin täältä on niinku kaikki taitoa hävinnyt ja tota siksi toisekseen että mitä vaate sen vähäinenkin mitä suomessa tuotetaan maksaa enemmän kuin jostain Kiinasta tänne rahdattu roina, koska sitä ne lähinnä on turhan päivästä.
Semmoista krääsää ei tämmöisiä täällä vaan pohdiskelee tässä auringonpaisteessa, että ei tässä niin kummempia. Moikka moi.
On ravintoaineista esimerkiksi valmistuspäivä on kolmaskymmenes kahdettatoista juustossa. Kaksikymmentäkolme kolmaskymmenes kahdeksatta kaksikymmentäkolme ja viimeinen myyntipäivä on kaheskymmeneskuudes kahdeksatta kaksikymmentäneljä. Nää on liian pitkiä aikoja, ei, ei, ei tuota ihmiset ei nyt varmaan ymmärrä, mitä tarkoittaa sanonta, että hän on kääretorttu, jonka mahdollispäivä merkattu viimeinen myyntipäivä seitsemästoista seitsemättä ja tämähän rupeaa käymään ihmisen kehossa. Tämmöiset tuotteet ja aiheuttavat jopa myrkytystiloja ja liian pitkiä aikoja.
Pidetään ei tänä päivänä ihmisten terveyttä oikein vakavasta huomioonpa nää liian pitkiä ja säilöntäaikoja.
No poika mies Päijät Hämeestä 8 3 soittelee kuunteli tuossa radioa koiranäyttelyissä tällaiset aluehallintoviraston tarkastajat käyvät katselemassa, että onko koira rekisteriin näyttelyssä olevat koirat nyt sitten.
Ilmoitettu. Tuli tästä mieleen nää erilaiset tarkastajat. Mitä jos kaikki nää tällaiset aluehallintoviraston ja muiden virastojen tarkastajat ja tarkistukset niin yhdistettäisiin, tulisi sellainen elämäntarkastaja kuka kierteli ihmisten torppis ja katselisi että kuinka paljon siellä on asioita? Väärin että onko vaikka puilla lämmitettävää saunan kiuasta tai onko ylipainoa tai onko polttomoottoriautoja tai muita tällaisia ja voisivat siitä sitten niinku kaikesta.
Kerralla väärin teosta rekisteröimättömistä koirista ja ynnä muusta, niin katsotaan ihmisen koko elämäkerralla, läpivalaistaan ja lyödään sitten vaikka kymppitonnin lappu. Jos sattuu olemaan asiat sillä lailla niinku ihmisellä ei kuulu olla tämmöinen idea. Kiitoksia moro.
Kuri tuossa ihan alussa harmiteltiin niiden patsaiden suhteen, että olisi pitänyt kansalta kysyä mielipidettä, niin ihan aina ei sekään riitä, että sitä mielipidettä kysytään ja jos kysytään niin olisi silloin hyvä tietää että keneltä on kysytty, jos todella on kysytty.
Kansanradio tervehdys. No pentti tässä satakunnasta terve pentti, mitä mä tänään kuuluu? Minä tulisin kyllä ihan hyvin toimeen, vaikkei tehtäisi yhtään gallupia suomessa. OK, ei yhtään gallupia tarvitsisi, ei tarvitsisi. Minä oon mennyt jo liiallisuuksiin miten gallupit on mennyt liiallisuuksiin. Yle teettää kaikennäköisistä kyselyitä ja sitten ne pitää pidetään ihan.
Täysin totuudenmukaisia. Tällä voi jo ikinä haastateltua mihinkään gallupiin ja kun tehdään nykyisin näin monet gallupit, niin luulisi että jos kerran mullakin kohta niin sattuu, toisiko se sitten uskottavuutta gallupilla. Jos myös sinua haastateltaisiin tai sinulta kysytään, oli se ainakin oli se ainakin totuudenmukaista, että niitä tehdään. Siis onko sellainen epäilys, että ne keksittäisiin ne? Minä olen täysin varma.
Että mitään nato kyselyitä suomessa gallupeja ei ole tehty. Sepä on kova väittämä tuo entä? Entä jos nytten tämän puhelun kuultua joku henkilö jolle on tehty joka on osallistunut gallupiin kertomaan, että kyllä häneltä on kysytty julkisuuteen ja sanoo että että häneltä kysyttiin OK mä en mä en tunne sellaista ihmistä joilta olisi kyselty, mutta jos ihmiset sitten tulee ja kertoi että he ovat osallistuneet, niin uskotko sitten?
Mulla täytyy esittää todellisuuspohjasta tilastoa tänne on tehty. Just käykö siinä sillä tavalla voiko käydä joskus niin, että sellaiset asiat missä on eri mieltä? Kun gallup tulokset niin se tuntuu sitten silloin että ei voi pitää paikkaansa, mutta kun se on kalluppi amerikkalainen keksintö. Suomalaiset on kaikki aina yksi matki amerikkalaiset, mutta niin sen takia näitä tehdään ja tehdään todellakin aika aivan turhanpäiväisiä jotenkin asioista.
Pitää odottaa, että kuka ilmoittautuu, että on ollut oikeasti osallisena gallupkyselyssä, niin jos se sitten saa siitä vähän uskottavuutta. No silloin kun mä kuulen esimerkiksi tässä kansainvälisessä kun mä ahkerasti tätä 6 niin että tota jos se tota joku sanoo, että minä olen.
Ilmaisun mielipiteen ja Haminan semmoista herättää.
Tarvitsee tuodaan esille, niin kyllä minä voin tota noin muuttaa kantaa. Niin siis aivan selkeä todiste, että kyllä ne minun tehollaan mä heitän vielä olevani sen verran tota noin mielipiteestä eli notkeaa että tuota hyvin sanottu mielipiteessä sen verran notkea ettei todisteita vastaan taistele. Ei nyt näin saa ilmaisit sen niinku oikein miten se piti sanoa hei mainiota kun soitit kansan radioon.
Mä toivotan hyvät päivän jatkot. Minä toivotan sulle sitä samaa. Jes no niin kiitos kiitos moi.
Se nainen, joka puhui tästä ukrainan tukemisesta, oli täsmälleen samaa mieltä kuin minä. Miksi suomen valtio mättää sinne molokin kitaan miljarditolkulla rahaa ja sitten meiltä suomalaisilta jotka ollaan täällä säästetään kaikesta mahdollisesta varsinkin meiltä köyhiltä ja vanhuksilta, vammaisilta ja lapsiperheiltä sairaaloiden osastoja suljetaan.
Ei ole sairaanhoitajia, ei saa kunnollista hoitoa. Ei saa apua, mutta miljardi tolkulla mätetään ulkomaille sinne ukrainan sotaan. Jos joku yksityinen ihminen haluaa auttaa ukrainan kansaa, se on eri asia. Tehkö mitä haluavat, mutta valtion ei pidä hassata rahoja sinne. Piste.
Semmoinen homma kun tuossa on ollut näistä nytten parissakin edellisessä kansan radiossa ollut, mutta että uusien puolueiden perustamisesta vaan lasi järkipuolue ja tämmöinen, niin tuota olisi ihan paikallaan. Mulla olisi yksi ehdotus sitten siihen, että tuota fuck you.
Puolue se on kansainvälinen nimi. Kaikki sen ymmärtäisi ja tuota sitten se haistaisi näille puolueille, kokoomukselle, kepulle ja persuihin ennen kaikkea, että tuota kyllä ulkomainen viljellään rahaa noin vaan, mutta kun suomalaisista on kysymys nostaa tupakan ja alkoholin hinta, silläkö tää maailma paranee? Hyvä yötä.
No hei kalle täältä turusta. Minä tästä euro rahasta. Ettekö muissa pohjoismaissa on oma valuutta? Niillä toimii tuo talous niinku ruotsissakin on niin mä käyn aina välillä ruotsissa niin mä ihmettelen kun siellä on hinnat paljon vähemmän kuin suomessa. Ruoka kaikki tavara vaatteet että SUOMI teki hirveän virheen täällä tässä, että se liittyi tähän eurovaluuttaan.
Meillä on erilainen talous, mikä ei sovi tämmöiseen eurovaluuttaan, että tuota ei nämä leikkaukset tähän lopu ei missään nimessä. Tää euroopan euroraha tulee viemään suomen ihan pohja, mutta tulee niinku rejkalle. Se on ihan 100 prosenttisen varma, että se oli yksi suurimpia virheitä. Ei muuta, kiitos.
Hypätään vielä hetkeksi takaisin tuohon ukrainaan osoitteeseen kansan piste Radio at yle piste fi on tullut tällainen viesti. Kyllä näin nuorena ihmisenä hävettää kuunnella vanhempien ihmisten nöyristelyä venäjää kohtaan sekä valittamista siitä, miten paljon rahaa ukrainan takia kuluu. Ei sitä kuluu ukrainan takia, vaan venäjän raha pitää laittaa niin paljon kuin oltaisiin itse rintamalla, ettei sitä rintamaa tarvitse meidänkin rajalle siirtää.
Lopettakaa valittaminen. Meillähän se helppo rooli on. Ei tarvitse antaa kuin rahaa eikä kuolla rintamalla. Nimimerkki kunnia Ukrainalle on laittanut tällaisen viestin, jonka jälkeen siirrytään esittämään kysymyksiä, missä mikä? Miksi, koska eikös se pidä ihmisen virkeänä kun pysyy uteliaana? Ei siis sillä tavalla uteliaana, että roikkuu päivät pitkät ovisilmät rappuuntuu jotain vaan sopivan uteliaana.
Mä mielellään kysyy vähän tarkentavia kysymyksiä innostuu asioista ja tutkii vähän niiden taustoja.
Ja täältä saparomelta heikki soittelua. Terve ihmettelen sangen syvästi kun kaikkien muiden ammattikuntien palkat ilmoitetaan joku kuukausipalkka tuntipalkka.
Maatalousyrittäjien palkat sanotaan, miljaa miljoonia kuusisataamiljoonaa viisisataamiljoonaa. Ottakaapa nyt asiakseen joku asiantuntija ihminen ja ruotsi tekee sillä, että paljonko meille tosiaan tässä touhusta jää ja paljonko myötähän tuntia tää kansantulo yllättymään että maa orjuus palasi suomeen vuonna yhdeksänkymmentäviisi moi.
No hei täällä on yksi tanssiystävä helsingistä ja tämmöistä asiaa, että missä viipyy kaikki tämä kaikki tanssipaikat täältä helsingin kaupungista ennen oli tanssi ravintoloita, olit zillertal ja fennia.
Jortsumestari maestro neppari merihotelli nyt ei ole mitään. Nyt voisi jonkun tuota ravintola.
Moduuli pitää niin kun pistää kunnon tanssiravintolan pystyyn niin varmasti olisi kävijöitä. Hyvää sunnuntaita.
Vielä yksi isä savon mummo purkaa. Miksiköhän sen edustajia pitää olla niin paljon rapsuttamassa ja cableimassa puhelimiin ja 100 riittäisi ja puoluetuet pois koska päässeistäkin ohjeistetaan kuitenkin aika pitkälti. Ja miksi useilla ihmisillä pitää olla kaksikymmentäkahdeksantuhatta palkkoja ja muita ei tule ja pienelle näitä järkeistämällä pois vaikka alle tuonne 6 eläkkeet maksoi verottomana.
Moni pärjäisi omillaan.
Hei.
No niin. Mä vaan tuota ihmettelen, että tää kuntakenttä että sieltä raha puuttuu hirveät määrät. Silti näillä on kauhea kultaiset kädenpuristuksen näillä näillä herroilla jotka sinne on valittu, että eikö olisi pikkuisen peiliin katsomista, että se ei tämmöiseen kultaisia kädenpuristusuksia tehdä? Ei muuta, kiitos.
Täällä huolestunut kansalainen. Kuuntelin uutisia ja menin aivan ymmälläni kun siellä kerrottiin, että keskusrikospoliisi tutkii jotain asiaa ja nyt mä en yhtään tiedä mitä on nää keskusrikosrit.
Rikokset, että osaisin olla tekemättä niitä. Voisiko joku kertoa mulle, että mitä mitä on keskusrikos jota poliisi tutkii? Kiitos.
Postia jos ja kun haluaa lähettää kansan radioon niin oikea osoite on kansan Radio PL 8700024 yleisradio tänne on tullut muun muassa tällainen kaunis ruusukortti, jossa lukee, että haittavero keinotekoisilla makeutusaineilla aspartaamilla ja asesulfaami koolle. Ne ovat todellisia terveyshaittoja aiheuttavia eikä suinkaan sokeri.
Oman havaintoni mukaan kaikki, jotka pelkäävät sokeria, rasvaa, kananmunaa, liha ovat niitä sairaampia liikalihavia, joilla korkeat kolesterolit verenpaine, sydän ja muut taudit. Vaikka pitäisi olla päinvastoin. Tällaisen kortin lähettänyt siis nimettömäksi jättäytyvät henkilö.
Täällä on vanha mummo yli 90. No mitäpä kuuluu tänään sunnuntaina? No kiitos ihan hyvää, mutta mä olisin halunnut nyt vähän kertoa asioita. Mehän on käynyt läpi kaikki nää 3 sodan myöskin lappi Lapin sotaa että siinä se kolmas sota mutta sitä mitä mulla nyt.
Mistä saa hirveästi, että jotakin oli hyötyä sodasta, että siihen tielle se mistä? No kerropa opittiin syömään kaikkea opittiin syömään kaikkea niin elikkä niinku tänä päivänä koululaiset. Eihän ne niillähän ei kelpaa juuri missään. Ollaan siis tänä päivänä liian nirsoja aivan aivan ja kun mä oon helsinkiläinen niin tota noin.
Helsingille keväiset koululaiset niin öö siellä missä me saatiin ruokaa ruotsista aa. No niin joo joo joo joo ja miten ne lähetti että sitä mä en kyllä todella vielä tänäkään päivänä halua, mutta kaikkia murkkuja ottaa, niin se oli veripalttutua puolukan kanssa, mutta sehän oli terveellistä, mutta en kyllä muista kuulleeni kenenkään erityisesti kehuvan veripalttu no ei, mutta se se me sieltä ei kun ei ollut mitään muuta ja.
Joo että se se oli kyllä, mutta kyllä mun täytyy sanoa että se oli se hyöty kyllä sodassa, että että kaikki ruoka kelpaa. Ehkä se on sitten että mitä paremmin voi voidaan ja mitä enemmän on valinnanvaraa niin sitä no ehkä sitä ihminen väkisinkin muuttuu vähän nirsommaksi. No kyllä tänä päivänä kyllä, että heisestä niin paljon ruokaa kuin mitä mä oon kuullut radiossa, miten paljon ruokaa heitetään tänään ihan tuolle ruokaa.
Niin joo, mä huomasin, että tuossa on tullut muutama.
Muutama ravintola aukaisun jos joilla jotka ilmoittaa että jos heillä heittää ruokaa pois niin siitä joutuu sitten maksamaan ylimääräistä että otetaan vaan sen verran mitä syödään. No se on ihan järkevää. Joo joo ei mulla muuta ole. Hei minä kiitän paljon tästä puhelusta, toivotan oikein hyvät sunnuntaita, kiitos samoin, kiitos moikka joo hei.
No nimimerkki sota ajan lapsi vuosimalli kolmekymmentäkahdeksan.
Katselin TV, tä kun mikään ei kelpaa. Nykyajan nuorille viedään kun pässiä narussa. Sodan jälkeen koululaiset keräsivät viljan tähkiä pellolta kun tilallinen oli puinut. Sadon itse poimitut puolukat piti viedä kouluun keittiöön jos sellainen oli vaatteet, ei niitä saa osannut uusia vanhoja vanhoja käännettiin jos sattui olemaan iso sisko. Miltä saivaatteita?
Muuten sentiin melkein pylly paljaana, että mä en niin kun ymmärrä tätä nykyajan nuorten valitusta. Mikään ei kelpaa että miksi meidän vanhempien pitää aina antaa myöten kaikki asiat lapsille. Kiitos kun sain soittaa.
No juu satakunnasta soittelee heikki kuuskoski vaan kyllä täytyy ihmetellä noita lapsen tekosia ja tuo saamista, että kun siihen sekoitetaan politiikkaa ja sitten taloutta, taloutta, taloutta lapsen tekoon koska se on se aika kun se herra ennen tehtiin paljon lapsia se oli jos oli kesä heinäkuussateinen niin keväällä syntyi paljon lapsia. Kun latoon mentiin suojaan ja ei tarvinnut politiikkaa, siellä oli kaikki samat.
Samoin laadukkaat on alla ja lapsia syntyy. Ilman politiikkaa ei tarvinnut mitään. Kaikki osaa tehdä se homman ja nykyään ei tiedä sitten että kuinka päin ollaan että minkä te herään ja mitäkin. Että kyllä tämä mennyt on tämä suomen suomen maa on kyllä mennyt niin, että kyllä jotain järkeä tarvitsisi olla, mutta ei muuta kuin kiitoksia ja hyvää jatkoa sinne kaikille.
Suomen syntyvyys kun laskee niin kai mä sitten toivotaan aika sateista kesä kun tuo äskeinen soittaja sanoi että muuta se ei vaadi vähän huonomman sään ja SUOMI kiittää kun syntyvyys nousee minä puolestani kiitän kaikista tulleista puheluista ja sehän muuten menee sillä tavalla että heti nyt ohjelman päätyttyä voit soittaa vaikkapa ihmisvastaavajalle. Eli siis tällä kertaa minulle ja pistää ojennukseen jonkun vinossa olleen asian tai sitten mahdollisesti.
Vinoon liian ojennuksessa olleen asian numeroon nolla kahdeksansataayksi 5 4 6 4 lasse olkinuora toivottaa hyvää äitienpäivää. Toivottavasti se pitää sisällään riippumatossa loikoilua ja vatsan päälle asetetun konvehtirasian tyhjentämistä annetaan tähän loppuun vielä vähän palautetta television pomoille ja kuunnellaan pikkaisen myös luonnon ääniä.
Asiaan joka tuutista tullut koko viikko, jota euroviisu hömpötyksiä. Sehän ei ole elämä mikään laulukilpailu hävytöntä katsoo puolialastomia miehiä vetää soutaja vaikka mitä kun 50 vuotta sitten appar waterloo siis katsokaapa sitä googlesta tai mistä areenasta tai mistä vaan se abban tarina.
Kuinka se oli niin hieno laulu show eikä mikään muu hömpötys ja ilo talo systeemi pieleen on mennyt koko euroviisu ruukki piste.
Täällä on se aito savoko, että näitä kopioita on savoukoko sanovat, mutta kun minä en ota, katselin tuossa telkkarissa on näitä realiteetteja ohjelmia niin siellä on kaiken maailman julkkiksia vaan ja ja tota näin että niin miksi ne ei tehdä semmoista sarjaa että tota niinku ylen kanavilla on niin että ihan niin kun näistä.
Normi emme siis tai vähän osasista tehtäisi. Ei mikään sohvaperuna että että tämä että katsotaan että minkälaista kurjuutta tää on siellä nykyaikaan tää on kädestä suuhun elämistä ja sitten 2. Onneksi tänään aurinko paistaa, että me oltu se meidänkin risukasa se auringonpaiste mutta että.
Lennä meille mitä meille on. Juu hyvä kesäisin jatkuu.
No nurmiainen täältä kaakkoisrajalla tervehdys tässä nytten vuoden tai 2000 kiinnittänyt huomiota kun tuolla televisiossa nämä toimittajat siellä jotka raporttia tekevät uutisissa niin nykyään rupesivat kävelemään siinä raporttia tehdessään ja ja tuota. Mun mielestä tämä ei tämä kävely niinku kovinkaan kyllä tue sitä viestin perille menoa, että ehkä se toimittajan mielestä tekee tämän uutisen dynaamisimmaksi.
Jollakin tavalla mutta mutta onhan se kävely tietysti ihan terveellistä. Voisi voisi sanoa, että kävelevä toimittaja uutislähetyksessä. Sehän on jopa biodynaaminen.
Tämmöistä. Kiitos hei.
No niin päivää sinne kansainvälioon ja sitten tosiaan tuota tuota mä oon ruvennut nyt tässä vähän huono kuuloisena 5 60% on toi kuulo jo muutenkin niin siellä oli niin hyvä ja selvä manuaalinen äänen toisto ja kuuluvuus, mutta nyt on tullut tämmöinen juttu että kaikki tulee vaan sitä nettitoririnaa. Siis että oikein kamala kun tulee musiikkia niin se tulee nettitori nämä.
Aivan kun tämä nyt on inhottavaa sanoakin, mutta räkä kurkussa tällä tavalla näin.
Että onko nyt tullut joku uusi sääntö tai totaalinen väkisin että nyt ei enää siis tavallisesta radiosta ei, ei kuulu selvästi tuota musiikit ja.
Muut koska uutiset tulee selvästi, niin siellä on joku.
Mahdollisuus laittaa selvästi kulmaan. Meillä suomen radiossa tämä ääni toivottavasti asialle.
Asiaan sitten ja asialle voidaan tehdä jotakin, mutta kiitoksia paljon ja toivon että kevät tästä nyt etenee. Tosi äkkiä tääkin alkaa jo olla kyllä ihan sammuu kun tuo Radio. No kiitoksia, kiitoksia paljon. No ei.
Hyvää päivää naantalista marja suominen. Pyytäisin huomioimaan ennaltaehkäisevästi liikunnan merkityksen.
Myös kesän aikana. Nimittäin TV 2 tulee joka päivä aamuisin 8 50 viiva 9.
Jumppahetki ohjelma ja se tulee varmaan vielä toukokuun, mutta pyytäisin huomioimaan, että myöskin kesällä pitäisi saada voimistella.
Vaikka kaikki ovat kiinni ja ulkona, mutta on paljon henkilöitä, jotka eivät voi liikkua.
Ulkona.
Ovat sairaita tai vikaa on. On sillä tavalla, että sisällä tulisi edes liikuntaa harrastettua ja pyytäisin ennalta ehkäisevästi. Tämä huomioima ohjelman valinnassa. Kuule niin.
Meillä on jo kesä. Meillä ovat 2 päästyä 2 päivänä tuolla ehti jo viitisen äärellä sitten omassa. Kotimaassa on 2 päästyä, että meillä on kesä, että kun jossakin ei ole nähnyt niin siellä on sitten vielä kevät, mutta meillä on kesä tekemiä.
Matkitaan vähän lintujen ääniä.
Kulorastas teeri ukko teeri.
Ja niin edelleen.
