No tuomo tässä päivää oli tuossa vaan mieleen, että kun suomessa käy näitä laivastovierailusta ja tommoisia ja hyvin usein otetaan hienosti vastaan jopa torvisoittoakunnat, kaikki tämmöiset ja soitetaan heille kauniina musiikkia, niin olisi tämmöinen ehdotus, että soitettaisiin semmoinen kappale kun toi ankkurit ylös. Mun mielestä semmoinen semmoinen sävellys on jonkun jonkun tekemättä. Mun mielestä se sopisi tämmöisen tilaisuuteen hyvin.
Juu, eipä tässä muuta moi moi tuomolle ja kiitokset ehdotuksesta tämä meidän kansanradio laivamme lähtee nyt kuitenkin liikkeelle ilman tuota laulua on jälleen aika toivottaa sinulle hyvä kuulija. Oikein mukavaa tätä hetkeä. Tervetuloa taas mukaan ja matkaan astukaa peremmälle paattiin. Tällä retkellä on aiheita luvassa perinteiseen tapaan pienistä elontien havainnoista suurempiin pohdintoihin tämän jakson kapteenin paikalla operoi koiviston lauri.
Teemoina tässä puoli tunteissa ovat esimerkiksi televisio ohjelmat, sote, asiat ja työnteko. Kuullaanpa me myös halloween tarinakin ja luvassa on jälleen arvoitus. Ei jos sitä taantumaa oikein odotetaan, niin totta kai se tulee, mutta että minkä takia sitä odotetaan kun ruvetaan hommiin? Joo, eiköhän tässä ruveta hommiin tässä sähköposti lehdet putoilevat puista lämpötila on laskenut pakkaselle ja kesäaika on jäänyt taakse.
Mutta lähteenmäen jukka turusta ei ole vieläkään tehnyt paluuta ohjelmaan, vaikka lupasi kesäkuun alussa pitää taukoa vain kesän ajan kuuluttaakaapa kansansradio jukkaa, niin ehkä saamme hänet takaisin mukaan mahdollisimman pian näen kirjoitti sähköpostilla jukka fani. No, nyt on paikallaan sanoa, että jukka ole hyvä ja tervetuloa mukaan ohjelmaan lähtemään, jotka täältä turusta vaan hei.
Se on kyllä tosi surullista katseltavaa, mitä nyt on televisiossa tullut. Siellä palestiinasta palestiinalaisten alueella kasassa, kun israelista on pommittanut sen ihan maan tasalle ja siellä on yli 8000 kai kuolleet, niin sitä on tietojen mukaan suurin osa lapsia. Sinne ei oikein saada avustettu ja siellä ei ole sähköä. Sairaalat ei pysty toimimaan että tota leikkauksia tehdään ilman tämmöisiä puudutuksia ja ja tota ihmiset on ihan paniikissa.
No niin tiedän mihin menen kun pelkää kuolemaa ja ja kun YKN pääsihteeriksi ilmoitti että se punainen risti että pitäisi saada tulitauko ja sitten nää avustusta avustus tota noin lennottajana kuljetukset pitäisi saada niinku toimimaan muuten se että mun mielestä israeli ei ei kyllä kunnioita mitään kansainvälisiä lakeja, että jo sama syökökkasi. Mä ymmärrän sen että se oli tuomittavaa, mutta ei se edellytä että sen jälkeen tota tapetaan kauhea määrä siviileitä.
Koska ei nää siviilit ole missään tekemisissä välttämättä tänään vasemmistoon kanssa pahalta tuntuu. Ei muuta nyt kuullaan kommentteja viime viikon lähetyksen aiheista. Niistä yksi oli ylitse muiden, nimittäin posti la on marja liisa imatralta haluaisin kertoa siitä postin hommasta kun miten se kulkee, kun minulla sisko tai minulta tätä lähdetään liisan päiväkortti ja yleensä kun olin saanut häneltä sen liisan päiväkortin niin.
Olisit hänelle soittanut ja kiittänyt siitä kortista ja hän ihmetteli, liisan päivä on yhdeksästoista päivä marraskuuta ja hän lähetti sen marraskuun alussa. Niin kuin ollakaan, se tulee se kortti minulle sitten vähän ennen joulua ja se oli käynyt svetogorskissa. Luki, että ei tunneta täällä ja sitten minä sain sen toista kuukautta myöhässä, että näin se posti toimii.
Kiitos.
Täällä sirpa ihmettelee, kun tänään kahdeskymmenesyhdeksäs päivä eräs mieshenkilö valitti tästä postin liimallappujutuista ja se on kyllä täyttä totta, että kuinka ihmeellistä voi olla nykyään, että ettei posti kulje ajallaan ja postin liimallapuista ihmetellen miksi otettiin käyttöön sellaista systeemiä, että ei osaa lukea oikeita käsikirjoitettuja osoitteita. Sehän se maksaa ainakin tuplasti.
Ja viivyttää turhaan postin kulkua ajallaan vastaanottajille. Olen itsekin kirjoittanut selvästi tekstaten, eikä ne robotit osaa sitäkään lukea. Eiköhän olisi syytä lajittelukeskukseen palkata oikeita ihmisiä, jotka osaavat lukea ja samalla ihmiset saisivat töitä. Toivottavasti tulee parempaa. Kiitos. Tässä kohtaa on paikallaan kertoa kansanradion postista.
Meille voi lähettää kirjeitä ja kortteja osoitteeseen kansan Radio PL seitsemänkymmentäyhdeksän 0 0 0 kaksikymmentäneljä yleisradio näiden aatosten jälkeen aikamme on siirtyä presidentilleisiin teemoihin ja minä jatkaa nyt, no minä täällä haluaisin, että ne presidenttiehdokkaat on jotka on jatkuvasti tuolla televisiossa näytillä, niin tulisi sanomaan, että tuliko tästä suomen natosta.
Usa, n ja Suomen yhteistyökumppani. Eikö enää ole muuta natossa kun amerikka ja SUOMI tähän menee niin kuin pieleen? Me luultiin että tää on jotain muuta, mutta nyt on yhteistyötä ja yhteisaseita. Kaikki mitä vaan on niin on aina USAUSA ja SUOMI rupeaa vähän pelottaa mikä tästä tulee. Toivotaan ettei tule sitä mitä pelataan. Kiitos.
Oikean presidentin valinta suomeen ei ole ihan helppo. Siinä helposti ihmiset voi haksahtaa. Tulisi olla sellainen presidentti, joka on rauhan tahtoinen ja rauhan haluinen ja oikeudenmukainen, ettei ole jollakin tavalla kieroutunut vaikka väärentänyt olemukseltaan. Tämä on erittäin tärkeä ja myös diplomaatti haluinen, että hän on halua neuvotella naapurimaiden kanssa diplomatiassa eikä sodan haluinen sodan halusi sitten presidentistä ei ole mitään muuta kuin pelkkää haittaa koko kansakunnalle.
Moi auli tässä moi kun tää presidenttipeli alkoi joo niin minä ehdotin sitä maailmaa hauskintamiestä ismo leikola ismo leikola no niin, sinähän tiedät hänen kyllä tiedän ismo leikola niin joo mutta mä oon ajatellutkin ettei hän ismo ole edes ehdokkaana, että tällä hetkellä vielä subin kannalla.
Sori ja mikä lienee palaan tuohon leikolan että minkä takia ismo oli syvä presidentti.
No sen takia kun se on huumorimiehiä niin että jotain presidentin pitäisi olla vähän huumorimiehiä. No onhan niinistökin, vaikka ei se nyt näytä siltä, mutta niin mä uskoisin että se on että tommoisessa kovissa paikoissa tarvitaan vähän sellaista huumoria ja semmoista vinoa katsantokantaa asioihin. No pakkohan asia eikä nyt elämässä selviä muuten ilman huumoria tai en minä tiedä.
No joo minä olen vaaka niinku kimi ja kaikki nää viksu menet vakoojan on eniten maailmassa niin kuin tiedot sen takia just soitin kun täytyy nyt seitsemänkymmentäkaksi vuotta tässä juuri tässä mietin, että onko nyt ollut syntymäpäivä tässä niin suuret onnittelut, kiitos tästä leikola soitosta. Tää olikin mielenkiintoinen nosto hei soitellaan taas näin tehdään mukavaa sunnuntaita moi moi ennen siirtymistä.
Työnteon pohdintoihin, niin otetaan yksi kirje eduskunta asialla eduskunta kyselytunnin lopussa päälle puhuminen ärsyttää meitä ohjelman katsojia. Ne joita kyselytunti kiinnostaa, katsovat sen ja tietävät mitä asioita tunnilla on käsitelty eikä asioita tarvitse päälle. Puhujan toistaa, haluamme kuulla viimeisetkin kyselyt ja hallituksen vastaukset ilman päälle puhumista. Näin kirjoitettiin kirjeessä ja muistakaa että tää on aina mukavaa mikäli laitatte jonkin nimen.
Tai nimimerkin kirjeeseen. Itse muuten pidän siitä, että kyselytunnin selostajan antaa lähetyksen loppuun lyhyen analyysin aiheesta.
Nyt on mikon vuoro kertoa omat ajatuksensa. Mikko Paavola, miksi ei näitä ulosottovelkakoja voida suorittaa työllä? Minä suoritin helsingin puhelimelle kaksikymmentäkahdeksantuhatta markkaa 2 huutokaupalla myytiin autoja huutokaupalla ensin 2 tai 3 kertaa, mutta kun meni niin hyvin niin niitä huutokauppoja pidettiin kaksikymmentäyhdeksän kertaa.
Näin pääsisi paljon nopeammin. Yritykset voisivat palkata henkilöitä noin 50%. Heillä on alle 5000 € ulosottoja ja tällä tavalla voisi päästä kuukaudessa tai 2 ulosotto veloistaan ja rahalla on paljon vaikeampaa näistä selvitä lakiihmisten ja kansanedustajien pitäisi nyt säätää sellainen laki, jolla yritykset voisivat ottaa.
Tilalliset palvelukseen ja näin tulisi velat sovellettua. Kiitos.
No hei, täällä on entinen JHLN onnea teidän lakkoyritykselle. Hieno että Suomessa on ammattiosastot. Onnea SAK jatkakaa näin hyvin. Mene saa hallitus ja orpo vähän lisää ajattelemista. Kiitos hei.
Hyvää päivää kansan Radio tässä on janne moi. Mulla on tämmöistä työasiaa. Se on mahtava tunne kun työ sujuu. Ihminen tekee jotain työtä monta vuotta koko elämänsä ja sitten se sujuu jonain päivänä niin hyvin että silloin suurempi merkitys kun että että se on vaan työtä työ jossa on sisältöä työ joka antaa ihmisille jotain se on niin kaikki työ on tärkeätä.
Mutta sen mä haluaisin sanoa kaikille, antakaa positiivista palautetta silloin kun on syytä ja tota mieluummin kannustaa kun sättii ulkona paistaa aurinko ja elämä on mallillaan. Nyt on kaikki niin hienosti, että mä haluan sanoa teille tähän loppuun. Iloista mieltä jokaiselle kansanradion kuuntelijalle. Kiitos hei.
No hei mummo täällä. No nyt tuli kerrankin asiaa. En puutu leipomoihmisten palkkoihin vaan siihen, että mitä hemmetin järkeä on leipoa. Yöllä olen aina ihmetellyt tätä asiaa ja nykyaikana, varsinkin kun ihmisillä on pakastimet sähköhella. Valmiit taikinat saa ostaa, pistäkää vaikka joka aamu itsellenne tuoreet sämpylät tai mitä tykkäät niin se on aivan turhaa. Olen aina ihmetellyt minkä takia yöllä pitää leipoa kun.
Mä olen tottunut elämään maalla ja täällä yleensäkin leivät ostetaan viikon mittaan ja jopa ruisleipää ja tän kuivumaan. Se on parempaa kun se on hiukan kuivahtanut että tää on ihan turha hullutus. Lopettakaa heti yötyö että se on aivan turha homma. Kiitos itse näin yötöitä tekevänä en nyt sanoisi aivan noin jyrkästi öisinkin tehdään hyvin tärkeitä ja oleellisia hommia. Voimia vain kaikille yötyöstä ahkeroiville tätä puhelua ennen äänessä ollut janne.
Oli kyllä hienosti tavoittanut positiivisen palautteen tärkeyden. Seuraavaksi tämän risteilyn ohjelmassa lukee arvoitus aluesihteeri emeritus arvoitus suomen kansalle taantumukseen taantuu ja pakenee tulevaisuuteen toiveilla ja unelmilla elää. Mikä se on omat vastauksesi tähän. Ja toki myös muut kommenttisi voit lähettää meille esimerkiksi whatsapp viestillä joko teksti tai ääni muotoisella.
Kansanradion whatsapp numeroon 0445515464. Edellisessäkin kansanradio, jossa oli arvoitus. Siihen tuli useita vastauksia kuten tässä whatsapp viestissä kanssa kokkolalainen mies esitti kysymyksen, mikä on alavi älykäs olavi? Nämä ovat anagrammeja suomen paikkakunnista Nivala säkylä ja ivalo. Terveisin juho kokkolasta.
Kiitokset juholle ja muille vastaamisesta. Badding lauloi aikoinaan, että hoitajaako nyt tarvitaan. Mahtoikohan hän viitata meidän seuraaviin puheluihin, kun laajasti sote teemat ovat esillä?
Että se olisi hommasta eläkkeelle niin soittelen tuota joo hei no mulle tuli mieleen tuossa kun on lääkäreistä pulaa hoitajista pula niin sellainen hallitukselle vihje jotta koska puolustusvoima on lentäjillä on määrä tuota 10 vuoden jos ei enemmänkin. En tiedä nyt tällä hetkellä niin työvelvoite on 10 vuotta tai joutuvat maksamaan sen opinnon takaisin oli tässä.
Joitakin vuosia tuo oli satatuhatta euroa. No näille tuota lääkäreille ja sairaanhoitajille voisi samalla tavalla laittaa työvelvoitteen lääkäreille 5 vuotta hoitajille 3 vuotta terveyskeskuspalvelu tai joutuvat maksamaan ihan voisi lääkärille panna satatonnia hoitajille 30 t oli ihan selkeä ehdotus, kiitos tästä.
Kuitenkin heille opit on tukea ja maksetaan ja yhteiskunta muutenkin pitää yllä koululaitoksia ja ei ne kiinteistöt on ilmoitettu siellä pystyssä pysyy jees ja hyvää sunnuntain jatkoa. Kiitos samoin, kiitos hei.
No nyt mä ihmettelen sellaista kun kuunteli radiosta, niin mitä kaupan alan ihmiset joutuu tänä päivänä ja tämän niin olen jo laittanut eteenpäin, että jokainen suolainen pitäisi viedä psykologille että kaikki suomalaiset pitäisi sinne viedä jututettavaksi, että mitä elämä menee. Mutta tää ei ole mitenkään mahdollista kun sitä kapasiteettia ei ole edes olemassa, mutta tällainen pitäisi kyllä tehdä.
Että ei muuta heippa.
Lähteiden täällä orivesi pirkanmaa katso katso semmoinen asia. Katso kun tuota noin niin täähän on ajateltuna niin kun ihmiskunnan saakka, siis jopa niin kun asioiden tärkeyden kannalta on. Katso sä että tota noin että että kun katsoo kun mä oon omaishoitaja on mulla niin ei katso katso tää ajattelutapa tämmöistä asiaa että tota noin että kun tulee tämmöinen peruuttamaton sairaus että.
Nää tän sairauden tiedot menisi joka paikkaan sanotaan nyt kela ja kaikkineen mikä nyt onkaan kaikki niin yksi aikaa elikkä se sen jälkeen että se ettei tarvitsisi katsoa naisten niin taikka siis haeskella tätä tietoa koska se on niinku peruuttamaton niin niin niin, mutta kun sehän on varmaan joku poliittinen ja joku helkutin päätös, mutta kumminkin.
Katso tota että se olisi niinku ja sitten kun nykyään pitäisi olla jossain tietoyhteiskunta.
Se on myöskin suomessa, mutta kun ei saada sehän ei toimi. Mutta turhauttaa se että kun joutuu antamaan niinku samaa tietoa moneen paikkaan uudestaan ja uudestaan. No en ollut varmaan ainoa tässä asiassa niin tota noin niin kumminkin niitä että olisi niin selkeätä. Se menisi kaikki että tahojen tietoon että tämmöinen sairaus on. Eikö me olla tietoyhteiskunnassa näistä luulisi että tekniset valmiudet tähän asiaan. Kyllä olisi olemassa että se on, se on varmaan tää.
Tietoturva joku asetus siinä on. Mutta mutta, että toivottavasti tää tulee nyt sellainen uudistus, että tää helpottaa tätä olemista, ettei tarvitse kaikkea. Katso kaivaa itse tää oli mun asiani vaan ei mulla muuta pirkanmaalta ei muuta, mutta kohta keskisuomessa kajahtaa tuttu ääni. Nyt on luvassa asiaa ajankohtaisista asioista sekä kellojen siirrosta että halloweenista. No niin mauno jousto voutilainen eläkkeeltä.
Eläkkeellä täältä kun soittelen täältä Jyväskylän kelan suunnasta. Nyt olemme siirtyneet uuteen aikaan, kun olemme siirtäneet kelloja ja aikaa tunnilla taaksepäin ja lokakuun viimeisenä sunnuntaina yöllä 3 aikaan. Siinä me tunnilla eteenpäin tämä jatkuva veivo vuodesta 80, kuten hyvin muistamme vuonna tuhatyhdeksänsataaneljäkymmentäkaksi kokeiltiin ja.
Nyt vuodesta tuhatyhdeksänsataakahdeksankymmentä urho kekkosen ajasta, niin tämä on ollut jatkuvaa. Vei muuta niin tämän ajan peluun kanssa kun on jatkuvasti pitänyt siirrellä kelloja. No itselläni kello 3.00 kello kello on radiota ne osaa saan siirrettyä veisaarilla toimivat kellot niin hyvin onnistuu tuota niin hyvää sunnuntain jatkoa kaikille. Kiitosllisille kansansuosioon kuuntelijoille ja kannattaa soittaa tähän tallennukseen.
Tämä ei maksa mitään. Kiitoksia.
Se on halloweenin täältä tarinankertoja. Siinä nousee meikäläisellä karvat pystyy kun minä kerroin. Tiedän tarinan oli synkkä syksyinen lyö vastaan tuli.
Haamu tai sellainen, jolla oli huppu silmillä ja viikate olkapäällä. Ja kun se tuli vastaan minua niin se sanoi minulle, että tulin niittämään satoa. Minä vaan totesin siihen että sua kuule nyt vähän liian myöhäistä mitenkään. Niin no täällä on leikkuupuimuri käynyt just sellolla pari viikkoa sitten se ei puhunut mitään muuta kun meni ohitse ja sitten se kehuva.
No voi perkele huh olipas siinä tarina, kiitos siitä ja sitä ennen maunolle ohjelman soittamisen mainostamisesta kansanradion puhelinnumeroon 080015464 ja puhelu on soittajalle maksuton.
Nyt on aika todeta tänne. Terve no terve kansan Radio. Mulla olisi pieni juttu semmoinen, että mikä tässä meidän poliisi systeemissä mättää jos rikosilmoitus on tehty ja sitä ennen käyty monta kertaa poliisilaitoksella kertomassa näistä ilkivallasta ja tämän tapaisesta mitä on tehty, niin poliisi vähättelee tällaisia asioita. Tämä ei ole mikään vähättelyn asia suomessa.
Jos ei näistä ruveta antamaan kunnon juttuja ja ja rikosoikeudellisesti vastuuta näille tekijöille. Me menemme päin itärajaa. Kiitos hei.
Tää on mä säätömäeltä. Terve opiskelijat taistelevat saavutettujen etujensa puolesta. Olisin kiinnostunut kuulemaan miten on poliisiammattikorkeakoulun laita. Onko siellä opiskelijat valveutuneita? Kiitos.
Köyhä vain. Täällä jopa on kummaa kun helsingissäkin täytyy puukottaa 14 vuotta vanhaan lasta tommoiset 5 17 vuotiaat klubi poliiseja enemmän ja äkkiä kohta jatketaan nuorisoon liittyvillä puheluilla. Niitä ennen on aika yksi kirjeelle muutama päivä sitten televisiossa opiskelijatyttö valitteli ettei leipään kohta riitä rahaa meikkiin oli kyllä ollut rahaa, siinä olisi.
Hyvä laittaa asiat tärkeysjärjestykseen. Tänä päivänä on monipuolinen tukien verkosto ja nykypolvenosaa käyttää hyväkseen sitä opiskelijat ovat saaneet opintotukien ohella myös opintolainaa. Olen ajatellut, että on tultava itse toimeen, pohtii kirjeen kirjoittaja ja jatkaa eläkkeelläni tulen kohtalaista toimeen, kun asetan menoni tärkeysjärjestykseen ulkonäkööni. En ole vielä satsannut liikoja enemmän henkiseen puoleen.
Veroja maksan mielelläni, mutta toivoisin harkitsevan tarkemmin miten sieltä tukia jaetaan kansani jota kuuntelen usein, mutta toivoisin positiivisiakin tarinoita. Näin meille kirjoitti kirjeessä nimimerkki positiivinen kuuntelija vasta kahdeksankymmenen ja loppuun hän toivotteli myös hyvää syksyä. Seuraava satama meillä on Kemissä, mutta sitä ennen tämä puhelu mä ruokaa miltä tuntuu kuunnella kun aikuiset poliisit ja kaikki virkamiehet kaikki muut valittaa, että he ei pysty pakaroille.
Mitä? Mitenkä kansalaisten käy kun niistä tulee aikuisia? Koittakaa nyt tajuta että ne on kakaroita. Kyllä niihin pitää kuri yltää ja kasvatus ja rakkaus eikä tommoinen valitus. Totta kai jo on ylpeitä kun aikuiset ei pysty heille mitään. He tekee mitä mieleen juolahtaa. Tämä on suoraan sanottuna sairasyhteiskunta, me annetaan laki kakaroille ei muutu.
Paula kahilainen kemistä soittaa. Missä on ne turvalliset aikuiset? En tiedä minäkään, mutta nuoret tarvitsee niitä turvallisia turvallisia aikuisia eikä muuta. Heippa kohta lissu jatkaa televisio asialla. Sitä ennen vielä yksi opiskelijoihin liittyvä WhatsApp viesti vai ei pitäisi opiskelijoiden elämään veronmaksajien tuloilla tukea. Mitäpä jos me palkansaajat päättäisikin, ettemme mekään halua teidän eläkeläisten eläkkeitä ja elämistä.
Kustantaa voisimme alkaa maksamaan vain itsellemme jemma rahaa eläkepäiviä varten, koska omalla vaivalla ne on joka lati ansaittu. Nyt siis jäitä hattuun siellä kyllä nuoret ja opiskelijat ovat kaiken tuen ja kannustuksensa ansainneet, sillä heissä on tulevaisuus ja toivo. Tsemppiä opintoihin. Oi suomen nuoret tällä tavoin toivotti nimimerkki susirajan seppo whatsapp viestissään. Täällä on yksi huono kuuloinen lissu.
Jota ärsyttää tuo televisiossa. Nytkin katson parhaillaan tanssii tähtien kanssa ohjelma niin koko ajan siellä pimputtaa joku takana kun näitä ihmisiä haastatellaan. Minä huono kuuloinen se häviää se haastattelu haastattelu haastateltavan ääni kokonaan. Toivon, että sitä taustamusiikkia ei olisi näissä haastatteluissa ja sama on noissa luonto ohjelmissa. Siellä pitää olla joku hiton pimputtaja aina takana.
Minua ärsyttää toi kovasti kun on huono kuulo kun on kuulolaite niin se ottaa kaikki niin tarkasti. Ei sitä pimputusta siellä tarvitse, kiitos.
Päivää. Hyvää päivää, niin minä noissa televisio ohjelmissa olisin vaan sanon, että tota nuo urheilut pitäisi sota pitää kakkoskanava kun että tota eihän noita kaikilla on. Vanhemmilla ihmisillä ei ole tota areenalta että semmoisia televisiota jotka nuo talvilajit ne pitäisi olla ehdottomasti kakkosella taka ykkösellä on niin, että kun osa tulee pelkästään areenasta eikä ollenkaan televisio ja katso vanhemmat ihmiset kun ne katsoo noita hiihtolajeja on kuitenkin ja mäkihyppyä ja.
Sitten yleisurheilua, niin meidän pitäisi pitää siellä. Eihän kaikilla ole tuota sellaisia televisioita lähellekään. Joo, toivottavasti ne on hiihtolajit pysyisi kun ne on mielenkiintoisia ja mäkihypyn ja sellaiset ampumahiihto. Joo kohtana kirkkauden et alkaa taas ettei ja sitten toinen asia.
Luota musiikkiohjelmia ja tuota pitäisi olla lauantai iltana semmoisia tavallisia musiikkiohjelmia eikä kun siellä on joitakin kilpailuja jatkuvasti ja sitten siinä kun on nuo samat naamat joka ohjelmassa niin ne vähän ärsyttää niin että monipuolisemmin eri laulajia niin ja tota ei kun noissa kaikissa kilpailuissa kun ne tahtoo olla ne samat naamat joka kilpailussa.
No tuossa on esimerkiksi kyllä omasta mielestäni esimerkiksi elämäni biisissä on aina aina sellaisiakin ihmisiä, mutta tuo on paras ohjelma mitä tuli lauantai iltana. Annan tuo kesäillan valssit ja sellaista musiikkia tykkäsi vanhat ihmiset katsoo niitä sen tapaista pitäisi olla lauantai ilta lauantaitanssit takaisin niin niin se on paras ohjelma loppujen lopuksi minun mielestä no niin siinä tuli kannanotto kotimaisia erästä pitää televisiota.
Tänä iltana kun siellä ei oikein lauantai iltana mittaa semmoisia sarjoja mitä on muina arki iltana. No ei tässä muuta ole. Toivotaan että tulisi parannusta näin toivotaan kiitos soitosta kiitos hei hei.
Päivää. Hyvää päivää. Onko tämä tämä niin kansan ravis? Tämä on kansan radiossa. Joo, minä oon muuan mummot Pohjanmaalta niin tuota mitäs Pohjanmaalla on. Uno on niin paljon lunta meilata lunta, meinaa tota niin joo, no niin että kun tuota siitä luonnonsuojelusta, hyvähän sitä suojellaan, mutta katsotteko kahdeskymmeneskuudes päivä jotakuta oli toinen jakso oli tshernobylin joka niin tuota silloin kun.
80 tuhatyhdeksänsataayhdeksänkymmentäkuusi kunnallisen silloin kun ne räjähti ja viikko sitä viikkoa. Ennen oli ensimmäinen jakso ja nyt viime torstaina oli toinen jakso ja sitten vielä tulee yksi jakso niin huolimattomuuden takia sotkivat tämän maaliman ja täällä on hirveästi noita syöpätapauksia. Niin siis että johtuu siitä chernobyl no joo tänne päähän sepilvi tuli joo niin että kannattaisin niin tuota vähäsen ajatella sitä.
Täällä on luontoa, että on tämmöinen liian tiukille täällä ne luonnonsuojelijat kun se on sieltä on se pääasia. Se asiaksi asetetaan tullut se myrkky, joka on meidät kaivaa taloja maailmaa. En ole en olekaan vielä tota dokumenttia katsonut, näin sen että sellainen on on tuolla areenassa, mutta täytyykö? Täytyypä tutustua tuohon kiitoksia hyvästä ohjelmasta. Kiitos paljon ja mukavaa pyhäpäivää sinne Pohjanmaalle. Kiitos kiitos kiitos hei hei hei nyt vielä yksi komea kesäinen kortti, kipakat terveiset TV kanaville.
Meitä on varmasti paljon sellaisia katsojia, jotka ei näe kunnolla tekstiä kun se on vaalealla taustalla. Eikö siihen voisi laittaa tummaa palkkia alle ja suomenkieliset ohjelmien nimet? Olemmehan suomalaisia. Näin luki postikortissa, jonka allekirjoituksena lukee joukko katsojia keskisuomessa. No hye päivää kansansuosio ei ollut lottovoitto voitto syntyä suomeen.
Hävettää olla suomalainen tällä kertaa. Tämä lyhyesti.
Ruotsalaisia me ole venäläiseksi emme tahdo tulla olkaamme nyt siis kerrankin suomalaisia ennen kuin meiän myös. No sen tiedän, että tämä kansanradio on hyvin loppupuolella. Pian on luvassa rantautuminen ohjelman lopussa matkaamme pankkien ja sananlaskujen maailmaan. Nyt vielä sähköpostilla tullut annan viesti joku sunnuntai joku antoi korvaamattoman vinkin.
Toisiin suonenvetoihin villasukat toimii. Näin totesi anna sähköpostissa ja siinä oli vielä sydän villasukat sanan jälkeen. Nyt minä toivotan teille täältä villasukat jalassa hyviä aikoja ja voimia tähän pimeään vuodenaikaan. Koiviston lauri kiittää ja kumartaa kansan Radio jälleen viikon päästä. No matti täältä porista ori kuuluu nykyään mäntyluotoon, mutta siitä huolimatta olisi vähän tuosta pankkiaasiaa.
Kun eläkettä menee nostamaan niin tuo ensimmäiseksi pankkivirkailija kysyy, tuleeko hommaa käyttöön? No omaa käyttöä. Kai ei sun kanssa mihinkään mafiaan niin kun mä sanoin ja se loppui heti se kysely siihen että että tuo on ne kerran mafia on mennyt niin se olisi voinut jatkua toisella kerralla kun menee sinne niin lyödään puolen metrin paperin eteen ja käsketään täyttää. En tiedä kukaan näitä tietoja halu ei siinä virkailijan viikon kyllä he tekee sinulle kun käsketään. Kyllä mä kyllä mä sen ymmärrän jos mä menen takaperin pankkiin ja huuda.
Joo heillä menee näille kaikki rahat ja silloinen pitää minua vähän pimeän mut en mä en ole ihan pimeä vielä ollut vaikka ikää nyt on jo jonkun erä. Joku tietysti voi sanoa, että mä olen ollut alusta saakka pimein, mutta saa taas hänen asiansa. Mikä tää on tää näitä tutkimuksia tahtoo tehdä halu tietääkö ihminen ostaa omia rahojasi jos olisi miljonääriä ottaisi miljoonaa joka kerta niin se ymmärtäisi että ne voi kysyä mutta eläkkeistä kun ottaa niin ei ei voi käsittää mikä tuo.
Mikä tämä tarkoitushan on? Mihin saakka nää listat oikein mennä? Kiitos moro.
Paistaa se päivä vielä risukasaankin. Lohduttauduttiin ennen kun oli vastoinkäymisiä ja kun oli jostain pahasta selvitty huokaistiin helpottuneena oli se luojan lykky ettei sentään pahemmin käynyt.
