Torpantytty sanoo sille, että sitten kun valtiolla on rahapula niin linnan juhlat on peruttava rahan puutteen takia ja katsoo sitten seuraavana vuonna onko mahdollisuus niitä pitää, mutta ei ainakaan tänä vuonna joka ne ruuat mitä sinne on valmistettu niin ne jonossa oleville ruokaa vailla oleville ihmisille. Kohta se on taas itsenäisyyspäivä. Kiitos siis ensimmäiselle soittajalle jälleen sanon perinteisesti eli tervetuloa kansanradion mukaan ja matkaan.
Tässä jaksossa ajatuksia on esimerkiksi luonnosta ja liikenteestä sekä toki paljon muutakin. Tällä kertaa ohjelman ohjaksissa on koiviston lauri 100 kansanedustajaa riittää, toteaa ykssoittaja. Toinen taas kaipaa radioon jännityskuunnelmia ja kuullaanpa sekin, että SUOMI pitäisi liittää ukrainaan. Nyt suuntaamme kalaan.
Tahhonansaaresta morjesta, morjens morjens.
Kuule semmoista kansanradioon viestiä, että että kalassa kannattaa käydä kalassa. Kannattaa käydä kyllä kalastus on hyvä laji ja ja kalastuksesta saa hyvää ruokaa. On se sitten silakkaa haukeaa siikaa kuhaa ahventa niin aina kannattaa käydä. Joo te olette itsekin juuri nyt kolassa vai juurikin ollaan kalassa? Onko tullut saalista kalaahan on tullut ihan kohtuullisesti, mutta ainahan voisi tulla enemmänkin. Mainitsitkin jo hyviä puolia kaasussa.
Saanko vielä jotain mitä haluaisit nostaa? No ehkä voisi nostaa sen, että onhan se kovaa hommaa, mutta mutta kuitenkin niin niin kannattaahan se siinä mielessä, että että saa sitä evästä sitten syksyn ja talven varalle. Hienoa, kiitoksia tästä puhelusta ja oikein hyvää kalareissu jatkoa sinne teille. Kiitoksia hei hei kalastuksen jälkeen on tarjolla laajemmin asiaa eläimistä mä ja taas täältä saparromäntä heikki soittelua. Terve kuule tuossa en ihmetellään kun tästä luontoka.
Puhutaan ja tää sama porukka ainakin tuonne pikkulinulle aiheuttaisi valtavan kadon. Se on se suoraan että jos niin kun navetat sikallat, hevostallit, lampulat häviää, niin esimerkiksi pääskysten elämä on sitä miten selvä ei ole kottaraisia, ei varpusia, ei keltasirkkuja harakat varikset, närhet korpit, kaikki nää niin mitäpä ne touhuaa, vaan jos siinä on pelkkiä pusikoita ympärillä. Meillä on parhaillaan on nää yksi räystään alla 18. Pitäskö sen pesä ja nytten niin viime kesänä?
Tuolla navetassa kärpäsiä jää syömässä putkenaa kottaraiset tuli ja mani kun on huono keli, mutta parrana vuonna on silleen että ja vapun päivänä teen 20 pönttö välissä kun hirmuinen jonotus on ollut pönttölöihin ollut varmaan 4 50 paria varpuset melkein yksi talvi hävisi, mutta nyt niitä on monta sattoa kappaletta taas. Tuossa se on vähän niinku pölypilvi kun ne lähtee ja sitten nämä keltasirkkut ja parhaillaan yksi siilon katolla mikä vähän putki on ollut vuotana niin yli 400 kappaletta on keltasirkkuja jos ei niille siellä.
Olen niin ei niitäkään ole, että mä ymmärrän miten se tää luonto katosi sitten voi siitä helpottua kun hävitetään meidän pikkulintujen. Esimerkiksi elinolosuhteet ihan täysin, että edelleen olen sitä mieltä, että kun aivoja on jaettuna niin helkutin lyhyt jono on ne joka niitä on käynyt hakemassa. Miettikää vähän ennen kuin lähette läpät silmillä esittämään jotain asiaa tai mulla on ensi viikolle taas uusi juttu. En tiedä läpi männistö vai ei, mutta.
Niinhän ne sanot. Yrittänyttä ei laiteta. Elikkä me oltaan vähän rupsahtaa näitä vissiin yrittäneet sitten kiitos hei.
Olisi suomessa taas terve. Nyt on ollut hirmu paljon näitä kun susi on syönyt ja karhu on syönyt koiria ja niitä on lanseerattu että ne on perheenjäseniä. Siitä on kuvattu aika paljon pääosin turhaan. Kuka on nyt omia perheenjäseniään kuva, televisio, mummoja ukkia, peliä ja siskoja ja kaikki, mutta luulenpa tietää syyn tähän että ne on koirat.
Vakuutettu niin kovalla, että kun on näytetty toteen että koira on susi tai joku.
Muu eläjä niin ihan aika hyvän korvaus. Epäilen tämmöistä. Kiitos.
Ei täällä aadolla. Se ajattelin kertoa teille yksi tai kahdestakin oravasta. Välillä eläin runo olisi sitten tulossa.
Lentokentälle lentokoneen laskeutunut tuli kaukaa Kiinasta. Lastiluukku avautuu esiin tuli 2 pientä hyvin nälkäistä oravaa. Vahingossa rasti joutuneet ui ja ai niistä alamalmit aivan uudet asukkaat sai ui ja vilkas hai ujo mutta viisaampi molemmat ketterästi liikkuu.
Ai hitaampi erään kauniina iltana ja kävelemään lähti oi kerana. Tavoitteena oli tavoittaa. Tää voi ehdotti pian mennä oikopolkua pitkin tai mietti ja mietti, mutta päätti ottaa riskin aika pitkään kulkeminen sujuu joutuisahti, mutta tähti tulikki vieläkin hyvin kaukaisesti.
Oltiin kuljettu lähes tunti. Eikö lähellä tähteä tai mietti ja sanoi parempi takaisin lähteä. Ei meidän kannata täällä turhia.
Meillä on useita hommia, paljon tärkeämpiä silloin, jos sen näin näkyy ja niin tuolla on paljon erinomaisia käpyjä. Tosi on riemuutti hai oikean mielistään saamme näin syödä erittäin pitkään. Tärkeintä muut eivät tähtiä eikä semmoinen runo siihen tuli nyt joo.
Kaikille hyvää syksyä ja ja mukavia hetkiä. No selänten kanssa.
Eipä hei heipä hei ja kiitos lasse tämän jakson ensimmäisestä runosta. Nyt siirrymme aiheeseen joka viime ohjelmasta synnytti eniten kommentointia. Kyseessä on eläkeläisten kaupassakäynti. Aloitetaan teema whatsapp-viestillä. Sinne soitti 26. Lokakuuta henrik, jota kovasti vanhukset häiritsevät. Kysyisinpä sinulta, haluaisitko sinä iäkkäämpänä, että sinut erotettaisiin nuoremmasta väestöstä?
Sille tarkoitetulla kassoilla tai jopa omilla ostoskäytävillä. Otahan huomioon, että kaupassakäynti saattaa olla vanhukselle se ainoa kontakti muihin ihmisiin, siis myös se keskustelu siellä kaupassa. Näin kirjoitti nimimerkki vanhus ja vammainen whatsapp-sovelluksen kautta tulleessa viestissään. Meille kansanradioon voi lähettää whatsapp-viestejä sekä tällaisia tekstimuotoisia kommentteja.
Että myös ääniviestejä.
Kansarvion whatsapp numeroon 0445515464. No tässä terttu kansanradion vakiokuuntelija otan pikkuisen kantaa tähän nuoren miehen kommenttiin siitä, että eläkeläiset kassoilla kuulemma jää niinku juttelemaan ja on hitaita ja pitäisi päästä hänen nopeasti asioimaan, että kauppiaiden pitäisi ruveta erilaisia kassoja ja käytäviä.
Niinku valmistaa sitä varten ei todellakaan.
Me kaikki kansalaiset ja ihmiset ollaan samanarvoisia että ollaanpa me sitten kassalla ja meneekö siinä vähän pitempi aika aina vanhuksilla menee vähän enempi aikaa eteisessä pankkikorttia rahaa ynnä muuta ja onhan se kiva vaihtaa. Muutama sana olen itse ollut aikoinaan kaupan alalla ja kassalla ja ihan todellakin ihana asia että voi jonkin kanssa muutaman sanan. Ei ne eläkeläiset ole tiellä ja yleensä käytävillä kyllä ne antaa.
Kulkee elikkä tää ihminen joka niinku tämmöisen kommentin antoi niin meneepä vähän itseäsi ja sitten toinen asia. Kaupathan on auki nykyisin kello 22.00 ja on kauppoja jotka ovat läpi yönkin auki. Kävi sitten iltaisin, silloin ei eläkeläiset ennen kello 18.00 jälkeen ole hänen tiellä eikä esteenä jos hän on kokenut sen näin, että hän haluaa nopeasti asioida. Voi hyvänen aika meitä on moneksi, mutta tämä oli mun ko.
Tähän ja kiitos tosiaan tästä hyvästä ohjelmasta ja hyvää vuoden loppuun ja kaikkea hyvää ja terveyttä ja voimia kaikille. Kiitos hei.
No hannu tässä terve, terve terve. Siinä oli puhetta tästä kassalla. Ei meinaa se kiireinen pärjätä niin miksei se käytä näitä itsepalvelukassoja? Sieltähän pääsee hirmu nopeasti jos on muutama ostos vai itse oon kahdeksankymppinen kohta niin sen kautta siellä käy aika ja pääsee nopeasti leon niin että mitä se kiki siellä vanhusessa oikein että itse paluukassat on hyvä vaihtoehto ja nopeasti nopeasti läpi ettei sinne tarvitse tarvitse enää erillisiä.
Mieleen arvata silloin perustalo aivan kiitoksia tästä puhelusta.
Minua ärsyttää ja ihmettelen tällaista puhetta, että vanhukset on tiellä kassajonoissa kaikilla joilla on kiire vaikka punttisaleille pitää opetella käyttämään itsepalvelukas antaa vanhusten rauhassa tehdä ostoksensa, sillä ovathan he myös tärkeitä kauppojen asiakkaita. Kaikkihan me vanhenemme, kiitos.
Pian lisää saman aiheen puheluita tähän väliin. Yksi kansar verkkosivujen lomakkeella lähetetty kommentti niin nämä käytävien tukkeena olevat eläkeläiset. Yksi lounaissuomalaisessa kunnassa uimahallissa eläkeläiset puhuvat pukuhuoneessa huutamalla ja useimmiten aiheena on omat sairaudet ja lasten ja lastenlasten asiat altaalla he jäävät juoruilemaan sekä metrin että 3 m levyisille käytäville.
Metrin levyisillä käytävillä ei pääse ohi altaassa he jäävät seisoskelemaan ja juoruilemaan keskelle uimarataa niin, ettei pääse ohi uimahallin kuntosalilla he jäävät istuskelemaan telineille ja muodostavat siihen ympärille kovaäänisen keskustelun ringin ja vähät välittävät jonottamaan joutuvista muista liikunnan harrastajista. Ehdotin henkilökunnalle, että vanhuksille tulisi oma tunti kuntosalilla.
Ehdotin, että henkilökunta puuttui siihen, että jäädään rupattelemaan uimahallin käytävillä altaassa.
Ja kuntosalilla ja estetään näin muiden liikunnan harrastamista. Rupattelijat voisi myös ohjata kahvioon kerta toisensa jälkeen. Henkilökunnan vastaus oli, että ikäihmisille sosiaalinen toiminta on tärkeä. Lopulta jätin kausikorttini käyttämättä ja siirryin muualle. Näin teki myös pari muuta tällä tavoin vilhelmiina kommentoi kansanradion verkkosivujen lomakkeella lähdetty se viestissään.
Hei täällä sirpa anneli tälle kiireiselle työssäkäyvälle miehelle.
Olisi syytä kyllä katsoa itse peiliin ja organisoida omat kauppakäyntinsä vähän parempiin aikoihin, jolloin ei tarvitse osua kaupassa itsekään, sillä ei eläkeläiset sinua millään lailla tule ajattelemaan hyvänä asiakkaana, jopa kassoillekaan, saati sitten jokaisessa kaupassa. Nykyään näissä isommissa voit valita jonkun kaupan, jossa on erikseen.
Sellaisiaitsepalvelukassoja, joihin voit mennä hi wisenäitse maksamaan kaikki ostoksesi. Hävettää ihan tuollainen eläkeläisten morkkaaminen ei ole mitään muuta kuin katsoitse teilin ja organisoi aikaisin vaikka iltamyöhään kuntosalin jälkeen kaikessa rauhassa, koska kaupathan on auki myötän myöten. Kiitositsellesi saat parempaa palvelua silloin ainakin.
Kiittäen sirpa.
No hei täällä on tämmöinen äreä vanha mummukko keski-suomesta. Mulla on omakohtaisia kokemuksia niistä tuntemuksista mitä tää mun ikäni ja hitauteni ja huonosti toimiva pääni on aiheuttanut tuolla kassajonoissa ja suoraan sanoen aina on tavattoman jännittynyt huomatessani, että perääni kertyy.
Pitkä jono ja sitten mun kahvin 2 kertaa viikossa kaupassa käydessä niin niitä ostoksiani siinä pöydältä niin.
Sillä välin ehtii monta monta nuorta ihmistä toimitella asiansa, mutta en koskaan ole saanut minkäänlaista negatiivista palautetta. Päinvastoin ymmärrystä niin myyjiltä kuin kanssa asioijilta, että kiitos, mutta hyvä hyvä asia oli minkä olet. Tää poika otti tänään esiin. Heippa.
Jälleen on aika pakata laukut ja suunnata ulkomaan aiheiden pariin. No iltaa tässä yksi ajattelija soittelee kansan Radio. Olen ajatellut näitä asioita lähes joka päivä mitä tuossa ukrainassa ja Venäjän luottamassa hyökkäys sodassa niinku on menossa, niin en kerta kaikkiaan ikipäivänä usko sitä, että venäjä maksaa jotain. So.
Korvauksia se on aivan tuulesta temmattu. Juu turha on odottaa, sillä sipuli piste heippa.
Nimimerkki ei mitään nimiä. Onko poliitikot ja yritysjohtajat tulleet hulluksi kun luulevat että katkaisemalla bensaharak mitättömän suomen t verta ukrainan sota loppuu siihen kuin seinään? Kysy vaan.
Terve täällä tässä on kuunnellut näitä. Me oltiin sen ja semmoisia niin nyt tule ukrainaan, että ne puolustavat niin kovassa niin eikä tuo päässyt antaisivat koko suomen sinne ukrainan verran päivitä niin ei tarvitsisi jaaha verkossa. Sittenpähän itse suomalaiset odota kuule jaksaa pakolaisten niin ehdotat että koko SUOMI liitettäisiin ukrainaan. No niin se sitten on. Venäjä on se kaappaus kuitenkin tämä, mutta onhan se rapia käyty suo.
Tiennyt ja mihin mihin suomalaiset ihmiset sitten siirtyisi? No mäkään kyllä kai ne oikein nevata nevada eli suomalaiset ihmiset huitsin nevada ja Suomen maa sitten Ukrainalle niin että pitääkö aatella myöhemmin muuta kuin te nyt rinne avustavat nyt pitkälti? Eikö pysyä osoitetaan amerikassa ja missä ne pelajottiin? Eikö suomikin ole ollut aika työttömyys ja?
Vähän pikkuisen. Kyllähän niillekin tulee tää kroppa ja pommittu.
Naapurimaassa kun lämma eduskuntatalon. Toivottavasti selvä. Kiitoksia tästä ehdotuksesta. Seuraavat puhelut käsittelevät laajemmin kotimaan politiikkaa vammalassa hereillä nyt vammalasta päivää tämmöistä. Mä vaan oon täällä ruvennut miettimään, että kun tässä jonkinnäköisiä säästötalkoita vedetään, niin samaan aikaan kansanedustajalle ensimmäisen kauden edustaja sai 500. Kukaan ei kieltäytynyt palkankorotuksesta.
Toiiset ei saa juurikaan mitään kun murusia kun ajatellaan että monelle pienituloiselle ei jää edes 500 kuukaudessa omiin menoihin, niin hiukan on niinku härskiä menoa ja sitten toinen mikä mua on ruvennut vaivaamaan tässä, että tässä työpaikalla on? Onko se nykyään 4 kuukauden koeaika niin miksei kansanedustajilla ole semmoista että saisitte heittää pihalle ton niinku koeajalla kun siellä istuu paljon porukkaa jotka ei koko aikana juurikaan aukaise suuntaan kaikilla hyvillä eduilla ja.
Tuotilta katsottua niinku vapaa matkustajia jostain kummasta syystä on saanut pirusti ääniä ja siellä vaan ollaan vuodetta toiseen tässä niin kun on nää isommat mietinnän aiheet. Itsellä on ihan hyvä tilanne, että kun on eläkkeellä, mutta kaikilla ei ole yksi hyvä ja sitten just tää jos sairastellaan niin kela ainakin tuntuu olevan niinku nuuka säästää niin kun omia rahojaan ja mistään ei tiedottele tänä päivänä että mitä mahdollisesti joku vanhus vaikka saisi saada taikka jos nyt on vaikka toimeentulotuki.
Niin toi että saisi säviat sinne kaikki kuitit ja jos sä satut vaikka veikkaan muutaman euron viikossa niin niistäkin tehdään kauheita numeroa että sitten pitäisi pärjätä. Esimerkiksi jos on syöpä niin kauheiden laskujensa kanssa mikä on sulla mahdottomuus. Ei nyt tää on tämmöiset mitkä eniten tällä hetkellä askarruttaa, että mitä henkilökohtaista juurikaan ei ole. Mutta tämä näin että talkoot on aina talkoot ja kaikki osallistuu jotka pystyy. Kyllähän siitä syntyy 200 ihmistä ja.
Tai sen gouden edustajilta se 500. Minkä ne sai korotusta ja ne sai vielä saiko ne 800 ne mitkä on jo useamman kauden ollut, että kyllähän siitäkin jo kertyy. Kiitos morjes.
No tää pohjois-pohjanmaalta ukkeli soittelee niin kun puhutaan aina säästöistä ja kaikista täällä, niin minä antaisin vain yksi hyvän neuvottelun tuota miten sitä voidaan saada sitä säästöä tehdä. Semmoinen ratkaisu, että kun otetaan kansanedustajista puolet pois 100 riittää ja rupeaa asiat menemään paremmin. Perin ja läksyttäjät jää vähän vähemmäksi ja sosiaalidemokraatteja ja puolustettaja ne ei ole mitään muuta puoluetta kuullut. Jukka tuolla on rä.
Että tällä lailla kuin ei ole poliittista. Minulle ei politiikka merkit ei mitään, mutta asia ei hoidettu mitään asiat asiallisesti ja tuota se olisi iso säästöjä sitten tämmöisiä tällä kertaa ja.
Mukava kuunnella minkälaista kommenttia tulee. Millä se joskus joku kommentoi jotakin moi moi.
Inggre ruotsinpyhtäältä tai iltaa. Onko SUOMI hölmö? Me ostimme amerikasta 16 miljardilla lentokoneita ja pommeja ja usa ostaa meiltä vaan 2 miljardilla jäänmurtajia eli SUOMI on hölmö ei pap.
Porvari sopeuttaa porvarilla tuo finanssipolitiikka nokkelaa ja tehokasta.
Taannoin ne hoitajavaje saatiin kääntymään hoitaja työttömyydeksi niin yksinkertaisella tempulla, että suljetaan hoitopaikkoja, sairasosastoja, kokonaisia sairaaloita lakkautetaan ja niinpä ei tule enää hoitajapula se taas että hoitajissa tulee työttömiä niin sekään ei pidä paikkaansa koska jos ei niitä.
Viime vuonna ollut niitä hoitajia.
Mullisen hoitajapula niin miten niitä nyt niissä nyt tulisi työttömiä? Eihän tyhjässä voi mitään tulla. Joo, toinen jännä homma on tuo eläkeän nosto. Kohta se vaihtui eläkeiän lyhennykseksi eikä tarvitse paljoa arvailla että millä tavalla se toteutetaan.
Tämä puheenvuoro oli lähetetty whatsapp ääniviestinä. Seuraavassa puhelussa on terveiset verottajalle ennen sitä. Yksi postikortti merkillinen työpaikka tuo eduskunta. Sieltä voi lähteä pitkäksi ajaksi seikkailemaan maailmalle tai viidakkoon osallistumaan niin sanottuun valehteluohjelmaan tai tanssahtelemaan tähtien kanssa normaaleissa töissä sellaista vastuuttomuudesta ja työn laiminlyönnistä seuraisi potkut.
Olisikohan nyt eduskunnassa ryhtiliikkeen aika tällä tavoin kirjoitti maisa ja kaarina kortissa niin merkki vastuu kunniaan meille kansan voi lähettää kortteja ja muuta perinteistä postia osoitteeseen. Kansan Radio PL 79 0 0 0 24 yleisradio.
No se on nevalan reijo tästä vantaan lentokentän kupeesta. Terve terve terve tota mä oon mä oon kuusikymmentäyhdeksänvuotias kundi ja oon ollut työelämässä yli 50 vuotta ja yrittäjänä yli 40 vuotta. Nyt mulla on sieppaa niin kun verottajan yksipuolinen päätös me ollaan pakattu tuota valopetrolli ja lanttuöljyä 25 vuotta.
Ja tuota se on valmisteverovapaa tuote ollut kymmeniä vuosia.
Elikkä valmiste vero maksetaan bensasta löpöstä ja sitten dieselistä ja yhtäkkiä ne pari 3 vuotta sitten verottaja tekee päätöksen, että siitä pitää maksaakin valmistevero. Tää tuli tää homma viime keväänä. Se sieppasi hirveästi. Huomaat varmaan mitä mä oon niinku tulistunut tästä siitä tuli meille semmoinen. Siis mä yritin kysyä verottajalta miten te olette tiedottanut tästä uudesta verosta meitä jotka.
Tämän asian tiimoilta niinku touhua ei millään olla, ei mitään vastausta ja siitä tuli melkein yli 50 000 € lisävero johonka ei voi millään lailla vaikuttaa. Päinvastoin verottaja sanoo että jos te valitatte niin tulee maksaa vielä enemmän. Minusta on niinku kohtuutonta PK yrittäjää kohtaan. Nyt kun mä menen asiasta toiseen, nyt kun puhutaan tästä.
Tebolin-hommasta niin siellä on myöskin PK yrittäjiä.
Sevoni on yli 20 miljoonaa euroa. Alvia velkaa valtiolle ja valmisteveroa 50 miljoonaa. Niin mitä se meidän tämmöisen PK yrittäjän 50 t vaikuttaa tässä asiassa? Luultavasti ne rahat jää saamatta. Kiitoksia paljon näistä ajatuksista ja toivottavasti verottaja oli nyt kuulolla niinpä, mut ei mitään kansanradioon. Hieno ohjelma ja jatketaan kuuntelua. Hienoa, kiitoksia ja kiitos.
No niin OK moi moi.
Muistan liikenteessä sopisi laulaa. Tässä kohtaa en kuitenkaan laula, vaan kerron, että seuraavaksi siirrymme liikenneteemoihin. No hei, täällä on jani viime viikonloppuna sipoonkorven seudulla vantaalla taajama-alueen ulkopuolella. Olen pysäköinyt tien reunaan maastoparkkiin. Menin sienimetsälle siellä, no siitä olen saanut valvontamaksun, jonka reklamoimista yksityinen pysäköintifirma ei hyväksy.
Ja uhkaa vielä perintää tai jopa ruhtinaallisuus tarjoaa oikeutta viedä heidät käräjille. No sitten lähihistoriassa ovat kuitenkin pyytäneet tuhansia euroja oikeuslukukorvaukseen heidän haastaneilta ihmisiltä, niin eihän tekään ole ihan järkevää ratkaisua onko? No, mutta sitten fakta valvontamaksu perustuu sopimukseen, johon autoilija astuu kun ajaa alueelle ja alueen sisäänkäynnillä on sellainen pientä printtiä oleva kylttipuuskassa, joka vilahtaa ohi siinä neljänkympin vauhdissa. On siinä kyydissä kanssa sellainen 5 senttiä kertaa 5 senttiä kuva alue pysäköintikin aivan kympistä.
Sellainen mitä näkee tuolla tieliikenteessä muutenkin, mutta sen oikea koko pitäisi olla 90 senttiä kertaa 90 senttiä minimi, että sen sitten niinku autosta vauhdissa näkisi. Mutta eihän suomen tieliikennelait opastajatesti kuitenkaan koske yksityistä parkkifirmaa. Eihän ei voi tehdä mitä haluaa. Pitäisi varmaan itsekin perustaa yksityinen pysäköinnin valvonnan yritys ja alkaa taivuttamaan lakeja, ties vaikka se taas seuraava hjallis täällä puhelimen päässä soittelemassa tarpeeksi kun saa kansalaisilta kiristää rahaa, niin eiköhän mullekin löydy suvi saaristosta seuraava hieno koti.
Pysäköimisiin.
Hei virpi täällä soittelee sellaiseen asiaan. Olisi toivottavaa kiinnittää huomiota täällä liikenteessä kun on sateista ja sumuista ja huono näkyvyys niin ihan surullisen paljon autoilijoita ajaa ilman takavaloja eli ei ole poistettu kääntää niitä ajovaloja päälle, niin on aika iso tieturvallisuusriski täällä kun on huono näkyvyys, niin olisi kiva että kaikki kääntäisi ne valot ihan oikeasti päälle. Kiitos hei.
Joona tässä helsingistä hei mieltä lämmitti erittäin paljon kun edellisviikon soittaja anne otti kantaa tähän minun omaan asiaani, enkä nyt sano pelkästään omaa asiaa, kun me se annen kanssa nyt tässä jaettiin jo asia koski siis käyttäytymistapoja julkisessa liikenteessä eli päästetään ihmiset ulos ensiksi bussista ratikasta ja sitten vasta astutaan sisään. Anne sanoi, että sinne voisi astua oikealta puolelta sisään ja.
Sitten oikealta puolelta ulos. Suomessahan on oikeanpuoleinen liikenne ja tieliikennelaki sanoo. Myös näin pyöräteillä on noudatettava samaa asiaa ja suomessa on jonkun verran yksuntoisia pyöräteitä, mutta kevyen liikenteen käyttäjät eivät osaa noudattaa sääntöjä tässä asiassa. Ne on ainakaan omalla kohtaa on tullut jonkun verran vaaratilanteita milloin tullut.
Sähkökäyttöinen tavarapyörä tai volttikuski.
Melkein kylkeen pata on mennyt monesti jumiin, ei pelkästään sähköpotkulaudat polttikuskit, mutta niin vanhemmat ja nuoremmat maantien käyttäjät kevyen liikenteen polkijat. Milläs niillä saisi kaaliin asiat? Pitääkö liikenneturvan pistää joku kampanja 3 ulkomaalaisella ja 2 kotimaisella kielellä että.
Homma menisi jakeluun.
No nyt suomessa pitäisi nää kaikki nopeuskyltit niin tehdä sellaiseksi että nää olisi ohjelmoitavissa. Eli kaikki autoilijat nyt kun on hirveä aika niin 20 km tunnissa kun sitä kaasujalkaa vähän helpottaa niin se tekee jarrumatkassa aika paljon. Eli nyt tosiaan hirviaikana niin kannattaa kannattaa sitä kaasujalkaa pikkasen laskea että 23 tunnissa tekee jo todella.
Se on niin kiire. Ei ole ikinä että ei voisi paimpaan hirviaikaa ynnä muita pahinmpaa sumuaikaa ja muuhun niin vähän sitä jarrupoljin hirveä helläkään, mutta ei mulla mitään muuta. Kaikkea hyvää ja turvallista ajelua ympäri Suomea. Heippa heippa sinne liikenteestä, tiemme vie viestintäasioihin ennen puheluita on hyvä kertoa kansarjon sähköpostiosoite.
Se on kansan piste Radio at yle piste fi.
Terve tässä visa radion yleisohjelma elikkä ylen ykkönen kun teiltä tulee niitä kuunnelmia lauantaisen kello 15.00 jälkeen niin voisi tulla joskus niitä jännitys kuunnelmia mitä vanhoja 70 luvun jännityskuunelminen olisi paljon mukavampia kuunnella, että tiedoksi vaan sinne teatteriosastolle hei.
No hei TVIOTV ykkösen puolella ei mitään mieltä kultapankin pois väärää säästöä täytteenä vaan pelkkiä paskavideo. Kiitos hei.
No terve täällä veitikko. Mä vaan oon kyllästynyt on areenan mainoksiin niin televisiossa kuin radiossa. Kerta kaikkiaan häiritsee elämää, ne on niin kauheita ääniä. Siellä on siinä todella kiitollinen kun ne loppuisi tai ainakin vähenisi. Joo, kiitoksia, heippa kohta puhelu isänpäivään liittyen. Sitä ennen on paikallaan muistuttaa, että kansanradion jakso ilmestyy yle areenaan joka perjantai kello 21.00.
Jos merkkaat sydämen kuvasta ja tilaat ohjelmasta ilmoitukset kellon kuvasta niin saat aina ensimmäisenä tiedon kun uusi jakso ilmestyy yle areenaan.
Kaisa täällä hei hei hei hei hei. Minulla olisi tällainen asia, miehet ja isät kunniaan. Nyt on nuorisorikollisuutta paljon ja etenkin poikien väkivaltaisuus monelta puuttuu miehen malli. Osa siitä on meidän naisten syytä kahdeksankymmentäluvun ja yksi lopulla ja 90 tuli naisten voimistuminen, ettei miestä tarvita muuhun kuin siihen alkuhommaan teen lapsen enkä siihen miestä.
Tarvitse näin sanoi moninainen, jos nainen ei miestä tarvitse, niin se lapsi kaipaa kipeästi isää. Tässä naiset on itsekkäitä ja tuhoa tällä lapsensa tulevaisuutta. Luonto on alunperin tarkoittanut perheen ja lapselle turvaksi molemmat vanhemmat äidin ja isä kasvattakaamme lapsia rakkauteen ja molempien sukupuolten kunnioittamiseen. Tämä olisi niin kuin minun viestini tälle yhteiskunnalle. Kiitoksia paljon tästä vi.
Sitten joo, nyt ollaan ajankohtainen siinäkin mielessä, että isänpäivä on aivan juuri isän juuri ja tuota itse olen yli 80 täyttänyt mummi ja keväällä tulen tulee minusta. Jos nyt luoja suo niin iso mummi ja tuota onnittelut tänään etukäteen. No joo, toivotaan että joo ja tuota kyllä kyllä tuota minua huolestuttaa. Minulle ei aina ollut lapset ja nuoret tärkeitä ja mutta tuota ihmisen.
Asenteissa on on paljon korjaamista, että tosiaankin tätä rakkautta tarvitaan tähän maailmaan. Kiitoksia paljon näistä ajatuksista ja hyvää syksyn jatkoa. Joo kiitos kiitos samoin. Joo, ei pian on vuorossa olavin ajankohtainen runo, nyt kerron kansardion puhelinnumeron, se on 0 8.
0015464.
Ja puhelu on soittajalle maksuton ja muistutuksena, että sunnuntaisin kello 12.30 alkaen tuossa numerossa vastaa ihmisvastaaja 3 tunnin ajan. Olavi soittaa hyvää päivää pyhäinpäivän lähestyessä luen runoni pyhäinpäivänä pyhäinpäivänä heitä muistakaa, jotka menneet jo rajan taa lämmin ajatus heidän muistolleen jokaiselle antakaa suokaa, laitat kynttilät.
Palaamaan nuomaan valoa, rauhaa, tunnelmaa heitä. Muistakaa siunaten ajatuksin lämpö ysin kiintein hyvää pyhänpäivää. Olavi vielä on luvassa ainakin veikkaamiseen liittyvää asiaa ennen viimeisiä puheluita. Minä toivotan teille kaikkea hyvää, koiviston lauri kiittää ja kumartaa kansan Radio jälleen viikon päästä.
Tässä yhä vieläkin toimiva sanan palkahdus Pohjanmaalta.
Mesi on in voi.
Loitsioista.
No lassi taas tää on harjoitus. Hyvää päivää tuota päivää tuosta veikkaus kortista niin minä rupesin miettimään kun minä itse veikkaan vain eurolla per viikko että ne voi vaihtua. Veikkauskortin avulla katsoa että kuka veikkaa minkäkin verran eikä välttämättä anna niille jotka veikkaa pienellä rahalla.
Vaan antaa niille jotka vaikka isolla rahaa laittaa ne numerot sen mukaan. Jaaha epäiletkö tällaista vilun köpeliä siinä päivän erittäin vahvasti jaha, enkö minä vuonna mulla tuli voittoa kun mä veikkaisin muuttaa, sen jälkeen ei ole tullut kuin onkohan nyt 2 € tuli viime vuonna edellisvuonna toi 10 €, mutta kyllä minä varmasti enempi yksit vuodenaika on kuitenkin veikannut tuliko silloin enemmän?
Voittoja kuin ei ollut vielä näitä veikkaus kortteja.
Huomattavasti enempi joo, että siinä selkeä ero nyt on kyllä joo no kiitoksia tästä havainnosta, olkaapa hyvä hyvää päivänjatkoa. Kiitos samoin ihan syksyä moikka.
