Joo nyt kun siellä Kaakkois suomessa asuvat ei pääse tankkaamaan venäjälle nastaan ja bensaa itselleen halvemmalla kun suomessa on kallista täällä länsi suomessa asuvat tuota niin ja tänkkailla polttoaineverot kaikilta näiltä joka on käynyt kahdenkymmenen viime vuoden aikana itärajan takana tankkaamassa niin polttaa ne verot takautuvasti perittävä jokaiselta joka on käynyt venäjää tukemassa ja tankkaamassa.
Venäjällä niin rupeaa tuota tulemaan valtiolle verorahaa sieltä poukkanen verosta ne näkyy tulliaasemalla. Kuka on käynyt minäkin päivänä, minä minäkin kellonaikana mennyt läpi sinne ja tullut niin ei mitään muuta kuin polttoaineverot takautuvasti maksuun vai selvä homma näin äkkiseltään voisi kuvitella, että tuon äskeisen ehdotuksen kannatusprosentti varmaankin heittelee aika laidasta laitaan. Riippuen vähän siitä, että missä päin suomea se ehdotus esitetään.
Vaan tervehdys ihan ympäri Suomen. Se on kansanradio ja lasse olkinuora tässä terve pakkasen puutettahan ei ole nyt menneen viikon aikana tarvinnut hirveästi harmitella, mikä on hyvä asia, koska riittäähän tuota harmiteltavaa muutenkin. Esimerkiksi naisten esineellistäminen mainoksissa ja vanhustenpäivän puuttuminen kalenterista harmittelen lisäksi on kansan radiossa luvassa myös rakentavaa kritiikkiä ja muutosehdotuksia esimerkiksi talvivaatteisiin.
Toivotaan heijastinpakkoa huolta puolestaan herättää nuo itärajan tapahtumat aiemmin syksyllä tänne kansan radion tuli useampikin puhelu, jossa hämmästeltiin, että mitenkä ei saada oppilailta koulupäivän ajaksi niitä puhelimia pois. Seuraava soittaja pohtii hieman samaa. Tosin oppilaiden sijaan kansanedustajien puhelimia ja koulupäivän sijaan kyselytunnin ajaksi. No kuuntelija tässä tota kastelen tota.
Suomen suurinta teatteria tuossa telkkarista eli eduskunnan kyselytunti.
Joo niin laittakaa perkele kansanedustajat ja ministerit tämän ohjelman ajat ainakin ne puhelimet niin niin kun tuommoinen kuulin. Tuossa on just yksi jonkun puhelimen soivan ihan hän oli jättänyt mikrofonin lähelle sen puhelimen, että kyllä tämä menee mallissa, että eikö nämä välipalat niin osaa olla hetkeäkään ilman puhelinta, että se on olisi edes kiinni.
Tunnin verran.
Ei muuta.
No on se nyt kumma.
Uudenmaan lääni pystyttiin lyömään kiinni, mutta ei yhtään helvetin venäjän puolta, että siinä vaan niin niin tutkijoille, että miten uuden huumejat Uudellemaalle saatiin sulkee mutta monoja että unohtakaa se niin niin niin se.
YA sopimusjo heippa.
Ei tässä omasta vanteelle ihmettelen tuossa uutisessaonta raja asemat on suljettu ja siellä niinku vuodettaisi näitä turvapaikanhakija tota minun käsityksen mukaan raja tai joku paikka suo että niinku oma kotitalo ovi niin siitä ei kuule ei kollega töissä niin ei ainakaan minun jälki tätä ota vastaan että jos kerran raja on kiinni niin siitä ei mene ukko eikä olekaan eteen eikä taakse.
Tämä on minun mielipide. Hyvää päivän jatkoa hei.
Niin merkki uutisia tarkasti seuraava.
Media on hirveän kiinnostunut näistä maahantulijoista. Siellä rajallakin tiirataan ja tuota haastatellaan ja sitähän ne ovat halunneetkin julkisuutta.
Ja kyllä ollaan kiinnostuneita ja ihme on kun pannaan raja kiinni. Se olisi pitänyt pysyäkin sodan jälkeen neuvostoliitto kun hajosi suomalaiset ryntäsivät sinne kun kultamaahan nyt täytyy opetella että ei pääse halpaa pensaa tankkaamaan ja hyvään niin että tuota niin suomessa bensat olisi halvempaa kuin jotkut eivät kävisi venäjällä jatkuvasti tankkaamassa. Joka päivä se on törkeää minusta hyödyttää venäjää.
Esko kokkolasta on sitä mieltä, että presidentinvaaleissa ei gallupit ja rahat ratkaise mitään.
Kyllä siinä äänestetään vaan tosi miestä. Tämmöiset terveiset presidenttiehdokkaalle ja gallupin tekijöille loppuu.
Kansan Radio lasse olkinuora hyvää sunnuntaita. No täällä on kati virtanen Espoosta hyvä sunnuntaita sinnekin terve kati mitäpä espooseen tänään sunnuntaina. No ihan ihan mukavaa, sillä vähän lunta sadellut ja vaikka ei paljon tullut, mutta läheiseen tuohon pintaan.
Joo, mutta minkä takia soitat kansan Radio? No ensinnäkin mä halusin puhua ihmiseltä ihmiselle, kun jos se vaan joskus on mahdollista että no nyt sen takia mä oon että mä soittelen. Mulla on semmoinen semmoinen asia kun tota mä oon tämmöinen muistisairamiehen omaishoitaja ja nyt tää länsi olemaan hyvinvointipiirin on lakkauttamassa tuommoiset päivätoiminnan jotka on ollut hirveän tärkeitä ja hyviä niinku sekä omaishoitajalle elikkä että sitten tälle.
Muistisairaille ihmisille kyllä mun mies on siellä aina odottaa kysyä, että milloin seuraavan kerran mennään että on niin kuin tosi ollut semmoinen positiivinen juttu kerta kaikkiaan, että jos se loppuu, niin kyllä mä sanon, että tässä on vähän pulassa sitten sitten pulassa sitten näiden kun se on niinku virkistävää, että hän on ihan ihan toiminut ihan hyvin, että on tosi mukavaa ja mukavaa mukavaa että tauon arjesta itse kullekin. No sepä se joo joo että se on niinku virkisty sitten tietysti omaishoitajalle.
Ja se kun tietää, että siellä on mukavaa, että sinne on kiva mennä niin se on niin kun kaikin puolin semmoinen positiivinen positiivinen kauhean surullista jos tämmöinen loppuu sitten sitten on tullut ihan päätös että se todella tulee varmasti loppumaan. No täällä tuon länsiväylä tapiolta että tätä espoon länsima. Siinä oli tommoinen että se on niinku joulukuussa tehdään se joku päätös, eli nyt oikeastaan tässä vaiheessa vetoomus, että älkää lopettako niin niin niin että tota.
Ja monet on sitten taas asuu vielä tavallaan yksin sitten vaikka sitten on muistisairas, mutta on muuten semmoinen semmoinen, joka tarvitsee virikkeitä, että jossain vähän muutakin kuin 4 seinän sisällä kotona. Niin tota niin semmoinen semmoinen asia mulla oli että vähän ongelma tää nyt soitin.
Se se on hyvä kun tuotiin ja ja ja kerroit, että minkälaista arki on ja mitä siihen tarvitaan ja mitä siihen mielellään ottaisi. Joo kiitoksia kuuntelemisesta ja tuota hyvää sunnuntaipäivän jatkoa. Joo, ei mahdollisimman hyvää sunnuntaita. Juu kiitos kiitos samoin kiitos hei moikka.
Ananas sanan alkuperäiset ilmeisesti löytyy etelä amerikasta siellä asunut tupitikansa kutsui sitä hedelmää nimellä nas, jonka suora suomennos on erinomainen hedelmä tai mahtava hedelmä. Hyvin samaa mieltä tuon nimen kanssa. Nimimerkillä ananas on tullut osoitteeseen kansan piste Radio at yle piste fi. Yksi viesti tässä lukee, että hei pakko kommentoida viime lähetyksen puheenvuoroon jossa kritisoitiin.
Liittoon kuulumattomia. Itse en kuulu liittoon ja minulle on lauottu silloin tällöin samoja kommentteja. Suomessa on sellainen hankaluus kuin yleissitovuus. Tämä on pakottanut minutkin samoihin sääntöihin kuin heidät, jotka ovat kuuluneet liittoihin. En itse henkilökohtaisesti ole tätä pyytänyt tai toivonut ja silti kuullut valituksia vapaamatkustamisesta. Lakkopäivät olivat pahimpia syyttelypäiviä, kun menin töihin estelyistä huolimatta tähän olisi helppo ratkaisu.
Eli poistetaan yleissitovuus. Mä luulisin liittojenkin kannattavan kun se vapaamatkustajuus loppuisi. Lisään vielä loppuun, että en vastusta neuvottelua. Vastustan syyllistämistä asiasta johon ei voi itse vaikuttaa. Näin siis nimimerkki ananas muista aiemmista kansanradion puheenvuoroista myös muun muassa heijastimet ja eläkkeet ovat saaneet ihmiset tässä viikon varrella soittelemaan. Niin ja tietysti sen niin kuntelu.
Ei no joo se on täältä konalasta vaan olen ajanut autoa jo yli 70 vuotta ja ja tota sinulla on alussa ei ollut niitä heijastimia olemassakaan ja ja sitten suomalaiset keksi sen heijastin homman ja ja ja kun tää kaveri sanoisi että ei tarvitse heijastin käyttää ollenkaan että se on se on ihan tyhmää juttu mutta se on ihan tyhmää juttu kun ei sitä käytä niin nimittäin nyt on sellainen juttu kun.
Kävelijä jose tiellä missä tahtoisi on niin se näkee auton sen näkee auton ensimmäisenä ja ja, mutta se autonkuljettaja se ei naakka sitä kaveria mikä on siellä 100 m päässä että kyllä me näiden pitäisi suomalaisten nyt ymmärtää että että se on pidettävä sitä heijastinta ja koska se on vielä suomalainen keksintö ei muuta.
Kiitos hei.
Huomenta eipä voinut olla kolahtaamaton tuommoinen asia kun puhutaan noista lasten heijastimista. Se on sääli, että SUOMI ei enää pysty päättämään itse omista asioistaan, kun näin maallikon mielestä olisi niinkin yksinkertainen asia, että talvisiin ulkovaatteita.
Niin voisi aivan hyvin lakisääteisesti määritellä mihin vaatteisiin tulee kiinteät heijasti nauhat.
Se säästäisi aivan varmasti henkiä, mutta myöskin autoilijoiden turvallisuutta lisäisi vain tämmöinen yksinkertainen laki tänne ei tuotaisi mitään eikä tänne valmistettaisi mitään talvivaatteita, jossa ei ole kiinteitä heijastimia.
Kun yhdeksänkymmentäyhdeksän pilkku 9% suomalaisista on joko tahallaan tahtomattaan epähuomiossa tai varomattomuusttaan alkanut niin kun tää puheissaan.
Ja tämä niinku mikälie partikkeli tai sidesana lie taitaa olla suomen yleisin sana tällä hetkellä.
Kyllä tämä niinku on nyt ottanut semmoisen yliotteen puhutusta suomen kielestä, että siitä ei ole paluuta ja tämä negatiivinen asenne johtuu siitä, että nämä yhdeksänkymmentäyhdeksän prosenttia suomalaisista eivät edes edes hoksaa eivätkä huomaa niin kuluttavansa. Enää ei osata muodostaa lausetta ilman niin kua ja useat pystyvät laittamaan 2 3 jopa 4 niin kuvaa yksi lauseeseen se on jo.
Niin kuin taidetta ja vähintäänkin huolestuttavaa. Usein on puhuttu, että englanninkieli tulee suomen kielen sisälle ja rinnalle. Se on kyllä ihan totta.
Ja siitäkin on syytä olla huolissaan, mutta kyllä siinä niin kävi, että tämä niin kun kerkisi ennen englannin kieltä ja alkoi rappeuttaa puhuttua suomen kieltä. Tässä esimerkki mihin ollaan menossa, mitä tekee suomen kielen huolto tässä niinku asiassa? No ei se niinku tee niinku yhtään niinku mitään se niinku nukkuu niinku vaan summa summarum peli on pelattu kaunis puhuttu suomen kieli on menetetty ja on siirrytty niinku suomeen.
Herätkää suomalaiset. Julistakaa me sotaanikuvaa vastaan.
Kiitos.
No sinikka tästä hei kuulin juuri tuosta niinkuittelusta. No niin, juttelu on jo vanha asia. Siihenhän on hermostu jo. Se menee vuosien aikana, mutta entäs tämä uusi villitys juurikin? Mikä ihme on siis niinku myös juuri vai mitä se tarkoittaa oikein oikein korva kun kuuntelee että tuleeko sieltä nyt taas joku juurikin että, mutta onhan näitä agendoja ja fokuksessa jotka kanssa aina.
Semmoisia semmoisia aaltoja.
Nytten tai juurikin ärsyttää nyt tällä hetkellä tämä juurikin.
Haluaisin tiedustella.
Yleisradion toimittajilta, että milloinka lauri markkanen on ostanut juttuihin koripallojoukkueen, kun aina tulee uutisista lauri markkasen jutalle teki sitä ja tätä. Kysyisin vaan että joo, että kun meillä ei ole tiedotusvälineissä ollut niin, että joo, että hän olisi ostanut joukkue.
Että voisikohan siellä alkaa toimittajat vähän miettiä kuinka käytetään asiaa sanoja edustamaan. Joukkue käy vallan mainiosti. Kiitos. Toivon toimittajille niin kielenkäytön oikeaoppisuutta.
Sen verran vielä palaan tuohon niinkuitteluun, että siinäpä taitaa olla sellainen asia, jonka poistumista on ihmisen turha odotella. Olin kotimaisten kielten keskuksen sivuilla haahuilemassa ja siellä tuli vastaan helsingin sanomissa jo vuonna yhdeksänkymmentäkuusi Julkaistu sari maamiehen artikkeli juuri siitä aiheesta, että kuinka paljon se ärsyttää ja että ärsyttävyydestä huolimatta yksikään sana ei ole olemassa turhaan.
Mutta ehkä se onkin se sen sanan esiintymistähti, mikä ihmisiä harmittaa ja mihin voisi vähän vaikuttaa. Lisäksi samaisen sivuston blogiin on tässä tämän vuoden puolella aiheesta kirjoittanut helena nurmiikari, joka mainitsee suomea viime euroviisuissa edustaneen kappaleen seuraavan kerran kun kuulet sen kappaleen, niin laske ja kuinka monta niin kua sen sanoituksesta löytyy. Ei riitä 2 käden sormet.
Kyllä tuntuu aika törkeältä katsoa tommoista ohjelmaa kun tämmöistä.
Matti nykäsen muistoa halvennetaan ja kaikkea hänestä tehty tämmöinen törkyohjelmat TV seen, että hän oli Suomen rakastettu mäkihyppääjä ja kunnioitettuja puhdas nuoruutensa ja kaikki tämmöiset. Ja sitten kun tää menestys nyt loppuu niin sitten hänestä tuli suomen näiden muutamien siivellä eläjiä.
Kautta niin tämmöinen ihan hylkiö, että kyllähän se nyt selvää on, että tuommoinen nuori mies, joka on uhrannut elämänsä Urheilulle ja sitten ei sitä enää jaksa varmaan pyhimyksenä elää sitä loppuelämäänsä, että on kyllä aivan törkeitä, että tämmöistä niin kaikki huonot jutut kaivetaan tämmöisestä ihmisestä ja tuntuu vähän ettei tässä ole mikään pyhä enää tässä maailmassa, että.
Jättäisivät hänet rauhaan, että ei tässä muuta. Moi.
Meille lähetetään uutisissa nykyään pelkkiä arvoituksia arvokkaa. Miltä se tuntuu, että sanotaan aihe ja sitten menkää katsomaan sitten toisesta televisiosta tää uutinen vaikka on netistä. Arvatkaa rupeaako ottamaan päähän, että minäkin oon seitsemänkymmentäviisi vuotias niin rupeaa naurettavalta tuntuu niin, että minun pitää katsella arvoituksia uutisissa kun minä katselen ne aina tarkkaan, mutta nyt en viitsi enää katsella kun mekot vaihtuu ja vaalit vaihtuu ja kaikki muu vaihtuu.
En minä niitä kättele enkä niitä ukkoja. Minä haluan uutisista tietoa enkä arvosta onko selvä moi.
Minä olen seurannut näitä asustemainosoksia. Luin helsingin sanoman.
Otti taas silmään niin tämä housu mainos pitkät housut. Siellä kaupataan naisten ja miesten pehmeitä samettihousuja. Siinä takana seisoo mies kaikki ulkovaatteet päällä lippalakkia myöten aivan niin kuin pitää olla, mutta nainen on edessä. Hänellä on ne samettihousut ja hänet on kuvattu takaapäin ja hän pyllistää sitä takapuoltani että tuli mieleen että onko se ainoa se keski sauma siinä.
Joka on tärkeätä näyttää, eikä mikään muu. Että minä sanon naiset. Katsokaa mainoksia jos halutaan kunnollista ja näistä kunnioittavaa mainosta niin älkää ikinä ostako tällaisia. Ja mainitkaa ja katsokaa että kunnioitetaan kun vaatetta myydään että näihin haluan puuttua. Katsokaa todella mitä revitetaan meidän kaikissa vaatejutuissa.
Kiitos.
Nimimerkki on uutisoitu siitä, että lokakuun seutuvalla nyt tämän vuoden lokakuussa suomalaisia luterilaisen kirkon pappeja kävi venäjällä pappisvihkimyksen. He ovat siis sellaisia, jotka eivät hyväksy naispappeutta. Sitä nyt tässä sanon, että miksi pitää mennä sinne venäjälle kun esimerkiksi latviaan.
Kirkko luterilainen kirkko myös rajaa pappeuden miehille, että voisiko sinne suuntaan ennemminkin olla se yhteistyö täältä Torniossa kun me olemme ruotsalaisten kanssa paljon yhteistyössä, että siinä siinä mielessä ihmettelee, että miksi pitää edelleenkin vastustaa sitä naispappeutta, mutta että se latvia olisi semmoinen.
EUN alueelle tapahtuva yhteistyö yhteistyökirkko parempi kuin tuo venäjän kirkko. Jos haluaa sitä naispappeutta vastustaa, mutta itse sanon täältä, että niin miksi ihmeessä se pitää vieläkin sitä.
Naispappeutta vastustaa hyvää joulua kaikille. Hei hei.
Kirjeen jos haluat tänne kansan radioon lähettää niin kuorojen, kannattaa kirjoittaa, että kansan Radio PL 7900024 yleisradio laura haapaniemi on muun muassa kirjeen tänne lähettänyt kirjeessään hän vähän kehittelee jo olemassa olevaa pikkaisen uudenlaiseksi. Hän kirjoittaa, että yleisradiossa kun luetaan monta kertaa päivässä merisää, joka kuitenkin käytännössä koskee vain pientä joukkoa.
Suomen asukkaista niin voitaisiinko merisään jatkona kansalle antaa tiedotus sen päivän sähkönhinnoista. Meitä on paljon joilla ei ole netistä ja älypuhelimista mahdollisuutta seurata edellä mainittua tietoa. Meillä kuitenkin on mahdollista ajoittaa sähkönkäyttö paljon niille tunneille, jolloin sähkö on halpaa edellä mainitun tiedon perusteella voimme paljon sähköä vievät toiminnot kuten pyykkikoneen käytön, sähköuunin ja jopa saunomisen järjestää.
Halvoille sähkötuneille näin yle tulisi korvanneeksi meille ne uutiset, joista sanotaan, että katso netistä tällaisen ehdotuksen esittää siis laura haapaniemi valkeakoskelta.
Kansan Radio soitit lasse olkinuora tervehdys. No terve kristiina tässä mitäpä kristiina no minä sellaista aihetta, että kun nyt on näitä joulumyyjäisissä niin tuota ja sitten siellä myydään niitä sukkia ja lapasia mitä on ihmiset kutoneneet ja ne myydään niin halvalla oikein polkuhinnalla että se niin kun nyt tässä kismittää liian halvalla siis liian halvalla.
Ottaen huomioon, että lanka maksaa ja se työ maksaa. Kyllä mä sen ymmärrän, että ei siitä voi sitä täyttä työn tuntihintaa ottaa, mutta kuitenkin, että ja kun jotkut myyvät niin kuin halvemmalla, mitä se lankaan on maksanutkin aijaa, niin eikö sitä sitten ihmiset tarpeeksi arvosta? No sepä se, että pitäisi ihmisten arvostaa sitä, että jos ei ne itse osaa kutoa hyviä villasukkia niin ostavat.
Ja maksavat niistä kunnon hinnan. Eihän se ole mitään, että polkuhinnalla ostetaan hienot sukat ja pannaan joulupakettiin ja täällä viisteen että maksetaan sitä muistakin lahjoista ostetaan elektroniikkaa ja kirjoja tämmöistä, niin kyllähän nekin maksaa monta kymppiä että hienoja kirjoja ei ole. Sukkiakin kuule tuolla torilla on nähnyt niin sitten 15 ja 20 €. Kyllä ne pitäisi maksaa 40 € niin siis muistaa että kuinka paljon siihen menee aikaa ja taitoa sellaisen tekemisen joo.
Et sitä ihmisille, että ne arvostaisi käsityötä ja käden taitoja. On se sitten niinku tää sukka tai tumppu ne on nyt niinku tän hetken hittituotteita, mutta sitten kun on kaikennäköistä muuta ommeltuna käsityö pussukkaa ja on tyynynpäällistä tehty ja kaikennäköisiä kirjottuja pöytäliinoja ja virkattuja liinoja tämmöisiä, niin kyllä niistä pitäisi ihmisten oppia maksamaan se oikea hinta. Tai siis semmoinen käypä hinta oikeata hintahan ei tietenkään voi että.
Puseron kun minä tässä teen, niin jos mä siitä ottaisin sen hinnan mikä se olisi niin se olisi 300 €, mutta eihän sitä kukaan niin kuin maksa siitä, että näin kannattaa tehdä sillä tavalla kun minä olen tehnyt. Eli siis kerran elämäni aikana yrittänyt ruveta kutomaan ompelemaan ja sitten huomasin kuinka kädet on. Olen eikä onnistu, niin mä maksan hyvin mielellään kun joku jolla on taitoa tehdä niin niin sitä näin se pitäisi mennä kyllä lisää arvostusta.
Käsityöllä erittäin hyvä puheenvuoro. Minä kiitän tästä näin jes hyvät päivänjatkot. Kiitos samoin kiitos hei hei hei.
Näteiltä pahojaan vaan tää soittaisin semmoisesta asiasta, että.
Älkää ihmiset alkoi koppavia vanhuksille ja vähän omille vanhuksille eikä muillekaan. Koittakaa heitä ymmärtää. He eivät aina niin selkeästi ymmärrä mitä heille kerrotaan, niin ei saa hermostua eikä pidä puhelinta korvaa.
Ukko Jyväskylästä ihmettelen tota systeemiä nyt, mikä täällä suomessa on menosta. Onko täällä mikä täällä on tärkeätä terveet ihmiset vai esimerkiksi tää Urheilu mikä tulee maksamaan näköjään yhteiskunnalle? Aivan malta että mutta ihmisistä ei niinku täällä oli tää rokotus, eihän mä olisi jaksanut semmoisessa jonossa seistä ja odotella tunti siltala.
Jyväskylässäkin pannaan tähän urheiluun niin niin nyt pitäisi taas harjun kenttää remontoija 12 miljoonaa sitten tuohon keskustaan tuommoinen autoparkkihalli niin nyt ihmisille ei järjestetä kunnon rokotussarja.
Silmiä vaan ne pannaan tuonne mäkin lauantai aamuna menin niin räntää tuli ja melkein vettä niin siellä oli pitkä jono.
Vähän käännyttiin pois. On tää aika malli. Se on mennyt. Kuka täällä näitä.
Jyväskylässäkin näistä asioista päätään, mutta jos urheilusta on kysymys niin siihen sitten no niin ei mulla muuta tässä. Juurihan tässä vähän nyt taas mieltä. Hyvää päivän jatkoa ei.
Kun ihminen opiskelee jonkun yhteiskunnan siihen ammattiin on sitten lääkäri, lentäjä, poliisi, sairaanhoitaja niin silloin olisi sen jälkeen joku velvoite määrätty aika olla siinä työtehtävässä, että se maksaisi yhteiskunnalle ne opinto rahansa takaisin. Esimerkiksi meillä on paljon ihmisiä, jotka on lääkäriksi koulutettu ja on koulutukseltaan, mutta lääkärin tehtäviä ne ei ole tehnyt koskaan päivääkään. Esimerkiksi niitä on hyvin paljon politiikassa niitä on ollut eduskunnassakin.
Aika usein aina.
No hyvää päivää vaan seniori täällä minä nyt sellaista, että milloinkohan olisi niin kun vanhusten ja seniori onpäivä tässä kalenterissa. En ole yhtään sellaista kyllä vielä tähän elämänvaiheeseen löytänyt. Ei ole puhuttu, ei ole kerrottu, ei ole sanottu, ei ole mitään tietoa. Eikö tämä ikärasismi jo mene suomessa hiukan liian pitkälle?
Kyllä olisi jo korkea aika tehdä kyllä vanhuksille ja senioreillekin päivä eikä vaan koko aika muita ajatella. Samoin kun voisi kyllä senioreille ja vanhuksille yli seitsemänkymppisenä tehdä ihan kunnon keruun. Näissä olisi sellaista niinku ajateltavaa vähän enemmän.
Hyvää päivänjatkoa.
Kansanradion vastaajan seuraavan 3 tunnin ajan kansanradion ihmisvastaajan numero on nolla 801 5 4 6 4 whatsapp numero tänne puolestaan on 0445515464.
Ja nyt kun joulukatuja on avattu ympäri Suomen, niin sovitaan että se oikeuttaa kansan radiossakin joulusta puhumisen kohtuudella. Tietysti ihan vaan yksi puhelun verran sitten takaisin tähän hetkeen eli marraskuuhun lasse olkinuora toivottaa hyvää ja tyyntä sunnuntaita.
Kansanradio lasse olkinuora terve no antti Hämeenlinnasta. Tervepä terve antti Hämeenlinnasta mitä Hämeenlinnaan kuuluu tänä sunnuntaina noin no mitä viimeisimpään vielä että lumisateita tänään lupasi johonkin aikaan, mutta ei ole vielä näkyy niin no se on tällä hetkellä täällä pasilassa, että ehkä se tästä on lähdössä sinne suuntaan. Joo mulla edes kuule sellaista asiaa nyt kun joulu on tulossa, no niin niin katso se kun kinkuissa ei saada olla sitä silavaa oikein.
Kinkussa ei ole riittävästi silavaa. No ei oikein aukoo semmoista. Hienoa siellä voi jenna kinkkua, että maistuu semmoiselta niin kuivalta. Kaupassa pitäisi olla erilliset hyllyt on silavaa kinkut ja hieno helposti toisensa toisessa paikkaa missä oli se, että enemmän silavaa ja vähemmän silavaa ja sitten ihmettelen kun toiset koneet tumppaa laittaa kinkkuun sisältä suolalla lientä?
Myös sinne sisälle.
Että se näyttäisi niin kuin paremmalta ja sitten se puristuu se kin. Minkälainen on siis täydellinen joulukinkku ainakin siitä, että jos suomessa tää.
Silloin vaan siinä on se mehukkuus. Joo nytpä tässä melkein tuli nälkä niin.
Kauanko tässä vielä on reilu kuukausi siihen jouluaattoon suurin piirtein suurin piirtein? No pitääköhän meidän nostaa yhdet sellaiset harjoittelu ja kinkut tässä niin osa sitten varautua. Eiköhän me näin tehdä, hei minä kiitän kun soitit kansan radion. Juu ei muuta kun tsemppiä sinnepäin ja katsellaan ihmetellään ja näin juuri hyvät sanoituksia ja kaikille muillekin kuuntelijoille no niinku jes joo moi moikka.
No täältä keskisestä kuusikymppinen äijä vaan päiviä. Tuossa minä tuota nuo nuo kansanedustajat pitäisi olla kansan kynttilä tänne. Tuolla huutavat toistensa kulkua ja ovat annat työrauhan.
Ja sitten tuota ei ne vaan herrat äidille, että ei nyt käy. Siitä pitäisi aina rokottaa sitä sijasta eikä sitä herra on. Kukkarosta voi ottaa niitä sisältöjä ja sitten tuo hoito hoitopol niin tuolta puolustusvoimilta niitä 10 20 miljoonaa miljardia jo tuonne hoitoalalla rahaa niin rupesi hoitajia riittämään.
Keski Savosta vaan terveisiä sinne herroille.
Joo ei terveisiä tuolle isänpäivän isänpäivän lähetyksen eläkeläiselle joka mainitsi mainitsi kuinka he maksavat itse omia eläkkeitään ja antoi antoi vähän nuhteita nykyiselle nuorisolle tässä tästähän välittämisestä, niin sehän nyt on niin, että nykyiset meidän tekijät sen takia sukupolvet maksaa nykyisten eläkeläisten eläkkeet ja siitähän se nuorten nuorten pieni harmitus tuleekin, koska se eläkejärjestelmä on on ehkä suhteettomasti hyödyttää nykyisiä eläkeläisiä ja sitten vastaavasti kun me nykyinen työntekijä sukupolvi jäädään eläkkeelle niin.
Suhteellisesti etuudet tulee olemaan huomattavasti pienempiä, niin siitä se pieni pieni valitus ehkä sitten syntyy. Mutta ehkä ne faktat kannattaa nyt ensin ensin oikoa ja että eihän se nykyiset eläkeläiset eivät ole maksaneet omia eläkkeitään. Kiitos.
En halua nimeäni enkä mitään julkisuuteen, mutta ehkä viestin niin haluan julkisuuteen. Miksi meitä sanonko tyhmiä?
Vanhempia ihmisiä. Itse olen 7 3 kaikki mainokset lehdessä ei ole osoitetta on vaan www.joku mutta ei ole kadun ei edes kaupungin nimeä. Miten ihmeessä ihminen voi mennä siis liikkeeseen kun ei tiedä missä se on? Www.tulepa tänne piste johonkin.
Mulla on puhelin toimii, että minä voin sillä soittaa ja voin vastata. Se on mun puhelimeni tarkoitus. Ei mulla ole tarkoitus hakea mitään helpoiten reittejä mihinkään. Maailman ääriin ei mitään, kaikki halpa hallien ynnä muiden tarjouksia sä vaan.
Ällistyttävän puhelun.
Lähetti www.joku.
Kiitti. Heippa.
