Veikko täällä helsingissä terve. Katselin tuossa aikaa sitten niitä kierrätysprosentteja ja saksassa se oli jotain 80. Mutta mä.
Se on jotain neljäkymmentäviiden paikkeilla. Tätä kierrätystä voisi lisätä sillä lailla, että kun tulee vaalit niin nämä vaalimainokset kerätään yksi ja mökkiläisestä suomalaisessa kun on mökki kansa niin veisivät sinne mökille ne ja huuesin naulaan ja sitten kun isän tästä emäntä käy siellä mäki mäki huusissa niin.
Sitten katselee, että jaa kenenkäs?
Vaalilupauksilla tässä nyt sitten pyyhitään. Siinä tulisi semmoinen oikein kunnon kierrätys. Kiitos hei.
Tuota neuvoa ei varmaankaan pidä ottaa ihan kirjaimellisesti. Se saattoi enemmänkin olla turhautumisen alleviivaamista sen jos ottaa kirjaimellisesti, niin saattaa tulla ihmiselle haavoja. Eikö tuollainen juliste paperi ole kumminkin suhteellisen kovaa, mutta mielipide selväksi sellaista se on tässä ohjelmassa se on kansan Radio ja lasse olkinuora tässä tervehdys.
Droonia vappumarssia dieselveroa muun muassa niitä aiheita kommentoidaan tämänkertaisessa jaksossa, jossa myös vähän hätäillään, että ei kai vaan tulevaisuudessa meiltä tulla kieltämään hernerokkaa edeltävältä viikolta puolestaan jäänyt mietityttämään vähän euroviisut ja sitä edeltävältä puolestaan helatorstai, eli nyt seuraavaksi pyhäpäivän kautta laulukilpailuun.
Sinikka tällä kerra valta päivää kun kuuntelin radiosta näitä näitä näitä uutisia kun puhuttiin tuota taas tästä helatorstain vietosta että joko sitten taas yritetään siirtää johonkin muuhun paikkaan kun se on jo kerran hela lauantai jota mä ihmettelin ja sitten 1 2 mitäs joku keksi että ei kun siirretään se takaisin siihen missä sen paikka on eli.
Helatorstai että tuota kuka se nyt on taas tämmöisen. Onko se taas nämä työmarkkinalaitokset jotka nyt haluaakin? Sitä taas siirtää jonnekin lauantaille, että tämmöisiä mä ihmettelen, että jospa joku järkevä selittää niin se, että mitä tämä tämmöinen oikein tarkoittaa, ettei jakseta pysyä siinä oikeassa paikassa mihin se kuuluu? Hei vaan.
Nyt eletään tässä tätä euroviisuhuuman jälkiaikaa. Tämähän kävi oikein hyvin. Näin pitikin käydä, kun ne etukäteen vauhkasi ja vouhkasi pari kuukautta ainakin jo, että kyllä SUOMI voittaa. Se on ennakkosuosikki ja tässä viime päivinäkin jo jankkasivat että missäs kummassa paikassa pidetään, kummassa kaupungissa, tampereella vai helsingissä?
Mutta ei voittaneetkaan. Ai piruk kävi hyvin? No en pitikin käydä, älä nuolaisi ennen kuin tipahtaa, että se on aina isompi pettymys. Mitä enemmän ollaan ottamassa palkintoa etukäteen kun ei ole vielä lauluja laulettukaan, tämä meni ihan oikein ja sitä paitsi siellä ei ollut kunnon musiikkia yhtään. Sellainen voittaa yleensä jolla on persepaljaana kaikkein eniten paljon vaan kuule reittä näkyviin ja haaraa sieltä ja pitkävartista saapasta jalkaan. Semmoinen on tyyli nykyään että.
Voitto rapsahtaa koskahan ne perkelee. Esiintyy ihan alasti paljon paljasta pintaa, ei sille seuraavalla kerralla niin voitto kotiin että napsahtaa.
Hei jumala loi peten.
Kansan Radio no tässä eero terve terve eero tosiaan tämmöinen hommeli tuli mieleen tuosta kun eräs henkilö ilmoitti, että televisio ei näy niin tuota minulla olisi semmoinen mielipide tähän asiaan, että ei sen tarvitsekaan näkyä. Telkkarista ei tule kerta kaikkiaan mitään hyvää, ei tuu mitään hyvää, ei yhtään mitään. Siis ylen kanavat on ainoat harvinaiset harvinaiset, josta nyt sentään tulee uutiset, mutta ei niitäkään tarvitse katsoa kun kaikki uutisetkin on ihan sanon.
Nykyään maailmassa maailmassa tapahtuu niin paljon pahoja asioita. Niin mitäpä niitä nyt suottaisitte katselemaan, että kyllä ne silmille tulee ne droonit ilman että niitä katsoo telkkarista, niin tietysti onhan sitä hyvä olla vähän tietoinen, että mitä ympärillä tapahtuu, mutta mutta mutta enpä tiedä, enpä tiedä. Kyllä se kyllä se tulee, vaikka ei katsoisikaan. No se on totta kyllä, mutta että siis keksi mitään katsottavaa televisiosta.
No euroviisuja kohoiltiin, mutta nekin katsottiin areenasta eikä nuo televisiotahan se sekin on tietysti, mutta tuota enpä nyt oikeastaan keksi mitään hyvää, varsinkaan kaupallisilta kanavilta. Ei siellä ole oikeasti mitään katsomista.
Eli tämä perinteinen ikään kuin aikataulu televisio, niin se jää historiaan ja suoratoistopalveluja sitten katsotte. No enpä katso kyllä niitäkään, ei niitäkään ei, ei no ei siis tuota sen mitä nyt haluaa katsoa, niin se löytyy sieltä areenasta. Ja no se nyt on suoratoistopalvelu tietysti sekin, mutta enimmäkseen sielläkin käytän kyllä näitä audiopalveluita jaa joo okei, mutta välillä sitten totta kai perusvelvollisuuden täytät ja katsot vähän kummelia.
No kylä lähtee, ei se.
Jos ei suomalainen välillä kummeli ja katso niin ihme on no ihme se on se on se on jo sairautta jos ei kummelia pysty katsomaan. Mutta tuota. Mutta joo hei, ei mulla oikeastaan tämän kummempaa ollut hyvä juttu kun soitit. Joo, minä toivotan päivän jatkoa, kiitoksia, kiitoksia hauskasta ohjelmasta, kiitos paljon, kiitos kun oot seurassa, no niin jes moi.
Televisiosta puheen ollen, isoäiti tampereelta on laittanut meille sähköpostia siitä, kuinka ruokajonot kasvavat. Punalappuisia ostetaan, mutta master scheff ohjelmassa ruokavarastosta haetaan lihakimpaleita kokonaisia kaloja, vihanneksia, hedelmiä ja juureksia. Ja kuitenkin niistä käytetään vain osa valmistukseen ja valmiista ruoasta. Vain osa viedään tuomareille, mihin laitetaan ne ylijääneet ruoka-ainekset, joita ei käytetä.
Hukkaruokaa kun suoraan biojätteeseen olisi hyvä tuoda se julki. Samasta aiheesta tullut hiljattain toinenkin viesti. Minä ajattelin, että tuotahan olisi ihan hyvä kysyä. Laitoin viestiä master scheffin vastaavalle tuottajalle jenny nyrosille, joka vastasi, että pyrkimys on jo ihan ennakkovaiheesta lähtien ja koko tuotannon läpi kiinnittää huomiota hävikkiin jo siinä, että tilausmäärät ovat mietittyjä ja maltillisia ja kaikki mitä voidaan ottaa uu.
Käyttöön otetaan tai jaetaan eteenpäin ja esimerkiksi avatut maitopurkit nehän päätyvät työryhmän kahvinmaidoksi ja niin edespäin. Meiltä lähtee joka viikko kuvausjakson aikana hävikkiä hyväntekeväisyyteen ja kauden jälkeen lahjoitamme myös kaikki ylijääneet kuivatuotteet ja tuotteet, jotka kestävät säilytystä ukrainaan. Punnitsemme seuraamme meidän biojäte ja muuta jätemäärää ja tuotannon päästöjä ja pyrimme pitämään ne mahdollisimman.
Alhaisena näin siis vastaisia. Kiitti vielä kysyjää kysymyksistä. No tässähän on ollut nyt jääkiekon mm-kisa ja euroviisuja ja vaikka mitä, mutta kyllä ne droonit taitaa olla ihan puhutuin uutisaihe sitä on luvassa seuraavaksi ja vähän myös maanpuolustusta.
No se on lennokki poju 8 3 päijäthämeestä kun täällä soittelee kun tässä nyt vatvottu kohta viikko siitä, että tuleeko se tekstiviesti tarpeeksi nopeasti vai eikö se tule ihmisten puhelimiin ja niin edespäin niin kyllä mä oon niinku jäänyt ihmettelemään sitä että tääkö on tää meidän julkisen keskustelun taso ja poliittisten päättäjien niinku ymmärryksen taso asioista että kun mä oon itse ihmetellyt sitä että miten tää kuvio voi mennä niin että.
Annetaan rahaa Ukrainalle, joka rakentaa niitä drooneja ja sen jälkeen lennättää ne räjähdysaineltissa meidän rajan yli. Sen jälkeen me ruvetaan miettii, että nyt meidän täytyy ottaa lisää rahaa siihen, että me voidaan suojautua niiltä meidän rahoilla ostetuilta drodeilta. Mun mielestä tässä kuviossa on jotain ihmeellistä ja kyllähän nyt ensisijaisesti niinku.
Meidän poliitikkojen ja puolustusvoimien täytyy niinku saada loppumaan aloittaa saakelin drodille lentäminen tästä meidän rajan yli.
Meidän omilla rahoilla maksettujen drodia, mutta ne keskittyä näihin luonnon omiin pikkudrooneihin ja jatkaa tätä linnunpönttöjä. Rakentelua. Ei muuta kuin hyvää kevättä.
Tää käy hirveen hyvänä harjoitteluna, että kuinka toimitaan tällaisessa tilanteessa. Tämä on. Tämä on niin kuin harjoitusohjelmaa kerta kaikkiaan kiipää sitä, jos jotakin huomaatte, että että olisi olisi vähän niin kuin vähän niin kuin parannettavaa, niinitse niin kirjatkaa ylös tai tietokoneelle ja tämä on erittäin hy.
Harjoitusta mentiin miten kuinka tahtoaan nyt tästä eteenpäin, mutta tämä tämä 100 suomelle ja Suomen kansalle plussaksi laariin. Kiitoksia.
Arvoisa pääministeri mistä saan vaaratiedotteen tähän omaan peruspuhelimeeni. Tämä ei ole älypuhelin. Kiitos.
No kyllä anders koivu täällä terve haluaisin tuota osoittaa tämän viestin niin lähinnä tuonne suomen päättäjille. Onko mitenkään teillä ukkinnut ajatus päässä, että SUOMI, ruotsi, norja, tanska, islanti ja färsaaret ja muut oltaisi yhteinen pohjoismainen unioni erikseen olisi yhteinen puolustusvoima ja puolustusvoimien tarvike ostohankinta yksi.
Mielestäni tämä olisi erittäin toimiva konsepti ja toisaalta näin voitaisiin myös ajatella se, että kun on yhteismainen yhteis pohjoismainen tämmöinen kokoonpano, niin olisi yhtenäinen raha ei tarvittaisi euroa, se voisi olla vaikka kruunu bonusmainen kruunu. Olen sitä mieltä, että kannattaa miettiä todella tarkkaan, koska niin arvaamaton tuuliviiri on tuolla ja rapakon takana tuo.
History ja toinen vielä hurjempi piiri on tuossa itäpuolella. Rajaputte.
Niin kannatin miettiä moneen kertaan. Yksi ne ostot tehdään ketä otetaan rekeä ja ketä ei selvä, ei kun kesä ja köllyt ketä morjes.
Kansanradio hannu terve terve hannu olen evakuoinen poika yli kahdeksankymppinen isän opetti että itänaapuri alkaa rällä niin he ei voi koskaan luottaa. Ne valehtelee aina niinku putinikin puhuu paskaa. Eihän länsio nyt heitä vastaan niinku se väittää. Joo että ei muuta kiitos kiitos paljon kun soitit.
Mennyt viikko täällä kansan radiossa herätti muun muassa seuraavanlaisia kommentteja. Satu on laittanut meille whatsappitse viestin niille, jotka arvostelivat maamme presidenttiä siitä, että mäntyniemi on saneerattu ja ennen kaikkea sitä, miten paljon siihen upposi rahoja, niin presidenttihän ei ratkaisua tehnyt. Hänellä ei ollut asian kanssa mitään tekemistä. Rakennushan on jo niin vanha, että ilmeisesti sinne piti tehdä ihan normaaleita peruskorjauksia.
Ja kaikkea hyvää kaikille toivottaa viestin lähettänyt. Satu mummeli puolestaan on lähettänyt meille kortin kortin, jossa on kaunis kuva kukkaseppeleestä. Tässä kortissa lukee, että siellä yksi lähetyksessä eräs on rouva kommentoi kuinka orpo ja purro ovat opposition haukkumisen kohteena jatkuvasti. Olen tämän rouvan kanssa samaa mieltä. Voimia, toivotan orpolle ja purralle, terveisin siis mummeli.
Kansanradio mies täältä rannikolta terve terve pannaanko tulla tälle sinne pienen viestin? Anna tulla tässä menneessä kansanradiossa siis tänä päivänä sille vastaus sille naiselle, joka kysyi, kuinka paljon tämä nykyinen hallitus on ottanut velkaa ja minun vastaus on, että edellinen demarihallitus Marinin johdolla.
Otti velkaa 40 miljardia.
Euroa, jota nyt maksetaan siinä kaikki. Toivottavasti tää menisi nimenomaan sille naiselle, että pitäisi. Muistelen vähän vanhojakin juttuja ja jota on nyt nyt maksetaan nimenomaan maksetaan ja otetaan jopa köyhiltä sitä rahaa ja terveydenhuollossa. Niin onko tää nyt ihan oikein ja sitten lässytetään siis ihan kaikkea muuta siitä, mut tää on ollut niinku salainen koko tää 40 miljardia.
Siitä ei ole puhuttu edes eduskunnan kyselytunnilla, niin eikö ole ihmeellistä, mutta eikö? Eikö hyvin useasti kun kun oppositio haastaa orpoa ja purraan niin eikö ne hyvin useasti sano että tässä maksetaan Marinin veryjä? Se se onkin ihmeellistä kuulla, että ne ne ei sano. Mitenkäs mä muistelisin, että nimenomaan sanonut monta kertaa näin, että edellinen hallitus sanonut vaan tälleen että edellinen hallitus on tehnyt sitä ja sitä mutta.
Koskaan. Mä olen sen jälkeen kuunnellut joka ja katsonut nämä kyselytunnit. Yksikään ei oppositiosta eikä mistään muusta. Aio puhunut siitä sanaakaan. Elikkä siinä on joku ihme juttu mut, mutta nyt sulla on pieni pähkinä purtavana ja tota toivotan sulle kumminkin kaikkea hyvää. Hei minä toivotan oikein hyvät sunnuntait myös. Kiitoksia.
Kiitti hei.
No päiviä täällä yksi savolainen vaan täältä Savosta. Tuota oli pakko soittaa kun on tuota. Tässä on parikin ihmistä jo semmoista haastatelet, että tämä jo tuossa tämän tämän työterveen huoli huolto niinku lopettaa kokonaan ja sillä muka tuota sitten kun saataisi lääkäreitä lisää terveyskeskukseen ja jonot vähenisi niin niitä on tai aika huono lasku pääksi. Niinhän ne siirtyy ne potilaatkin tuota.
Lääkärien mukana, että ei ne jonot ainakaan siihen yhtään mihinkään tuota en mä vähenee ja tälle hallitukselle ei kannata tämmöisiä mennä esittelemään. Häviää meitä kohta että kannattaa pitkä asia tai ainakin suuttus. Ei tässä tämän kummempaakaan vaan joo kiitos, ei muuta.
Tapio pohjan pohjois-pohjanmaata soittele särähti sen buren korvaan tuossa kansanravin, jossa tämä valkoisen marsin mies, joka sanoi, että haluaa olla maski päässä niin mukaan niin rauhassa marssivat siellä on, mutta silti vaan hakataan naisia kesken marssiin, että eipä se kovin rauhallista heidänkään toimintaa ollut. Ei mulla muuta moro.
No tämä on kansanradion kuuntelija, joka kuunteli nyt tässä seitsemästoista viidettä tätä kansanradiota. Nyt toivoisi kansanradio, jos siellä tulisi semmoisia iloisia aiheita eikä aina moitittaisi ja aina syytettäisi ja hallitus ja hallitus, mutta me ei voida tälle nyt mitään. Ja sitten tämä uudistus tähän eduskuntatalon tai stubbin pariskuntaan nyt siitä, että olisi välttänyt, mutta kun se on. Kyllähän siis vuosia on ollut niin joskushan niitä uudistuksia ja kaikki uudistus maksaa.
Että näin se vaan on, mutta meidän täytyy vaan nyt kansalaisina tottua tähän, että Suomi on menossa vähän niin kuin alaspäin kaikessa ja tuota näin, mutta toivotaan, että kansanradiokin nyt saisi semmoista virikettä vähän, ettei aina niitä huonoja uutisia löydettäisi. Nyt tässä elämässä vähän sitä iloa valoa ja kaikkea näin, että kesä on tulossa ja muuta ja ei tässä itse kenelläkään ole niin hirveän ihanaa, että on kaikenlaista ollut tässä elämässä.
Mutta yritetään päivä kerrallaan mennä, mutta ei mitään hyvää. Kesän jatkoa tulee vaan ja tätä kevään loppua. Nyt on kaunis päivä, aurinko paistaa ja pidetään iloinen mieli. Kiitos hei hei hei.
Toisaalta asian voi nähdä niinkin, että harvoin sitä huomautellaan vioista ihan vaan huomauttelun iloksi. Kyllähän niitä epäkohtia nostetaan esiin, että niihin tulisi muutoksia ja niihin kiinnitettäisiin huomiota. No mennessä se on hyvä piipahtaa niin kuin tuossa tehtiin. En sitten tiedä kannattaako ihmisen sinne jumittaa liian pitkäksi aikaa. Vastapainoksi kuunnellaan vähän tulevaisuuden näkymiä tai.
Ehdotuksia sinne.
Kansanvallan nimissä olisi syytä saada veroilmoitukseen ruudukko jokaista ministeriötä varten ja tää näihin ruudukoihin ihmiset voisivat merkitä sen prosenttiluvun, jonka osuuden he veroistansa haluaisivat kyseiselle ministeriölle. Jos joku haluaa esimerkiksi.
Tukea puolustusvoimia.
Hän panee siihen ruutuun suuremman prosenttiluvun, kun vastaavasti jonkun muu ministeriö, johon hän ei halua tukeansa antaa, panee tietysti sitten pienemmän tai ei mitään. Tämä olisi todellista kansanvaltaa. Siinä kansalaiset saisivat itse päättää mitä he haluavat tukea tässä, eikä sen eikä eikä siihen tarvita tulkiksi poliitikkoja.
Jotka sanovat mihin kansalaisten maksamat verorahat.
Käytetä.
Oli näistä näistä koulusta, että mitä koulussa voitaisiin opettaa, niin tuota minun mielestäni koulussa voitaisiin opettaa jo ihan alaluokilta asti niinku pojillekin. Niin onko poikien pakko virkata neuloa ja tommoista? Sehän on aivan älytöntä. Eikö sillekin voisi ajatella, että opetettaisiin kodin tuota niin omien vaatteiden huoltoa?
Miten ommellaan mappi miten korjataan joku vaate?
Miten silitetään miten pestään ihan semmoisilla alkeisuksilla? Näitä voisi ajatella, että että ne olisi ihan kivoja että jätettäisiin joku semmoinen hömppäjuttu pois, mutta siisteyttä ja omaa puhtautta ja omien vaatteiden huoltoa se on minusta tärkeitä. Kiitos, hyvää jatkoa teille kaikille.
Martti moi ihmetyttää tämä polttoaineiden hinnoittelu dieseliautoilijoilla maksatetaan dieselveroa eli käyttövoiman maksua muka sen takia, että se dieseli oli aikanaan halvempaa litra ennaltaan kun bensiini. Nyt se on jopa kalliimpaa. Hallituskaan ei puutu asiaan, ei kukaan välitä.
Siitä nyt pitäisi kyllä näitten joku bensa-autojen maksaa niisuttua dieselveroa.
Ja ennen kaikkea näiden sähköautojen ajelevat ilmaiseksi verrattuna käyttöön sen altaan. Moi moi.
No rokka vähän voittelee tässä uutisten uutisia kun katselin, niin ei semmoisen havainnon, että tämä herne rokka herne keitto.
Taitaa joutua kiellettyjen ruokien listalle siitä syystä, että sitä syövät ihmiset lämmittävät tätä ilmastoa. Tää on selvä johtopäätös siitä, kun lehmät nautakarja lämmittää sitä ilmaa ravintonsa kautta ja nyt sitten on huomattu, että ihmisillä on sama taipumus jos syö paljon hernekeittoa.
Kansan Radio no täältä pohjois-savosta. Yks kuusikymppinen mies ihmettelee, että onkohan tuolla eduskunnassa niin tuota tuo terve maalaisjärki unohtuneena kokonaan kun vaasataan noista jotta ei saisi noita hannesia ampua eikä vähentää, mutta toiset viljelijät kun tekee työkseen itselleen olisi kasvettua viljoja. Kari on kasvatettu ja tuota SUOMI ei ole tarvetta. Kyllä minun mielestä karjomaa taloustuotteita vielä tästäkin eteen.
Että eikö niitä nyt yhtään tuota valon pilkkuvaa ole sillä eduskunnassa, että voisi antaa niinkuin luvan ampuvan valkopihania nimenomaan niitä poskihania niin kuka ei eikä yksikään edustaja. Eikö meillä ole yhtään kansanedustajaa joka on puhunut puhunut että no eipä eipä taida olla kun siellähän niitä on puistot tännekin noita öö kaupungilla noita hanhia ne kyllä mä kyllä mä nyt kahvia sitten hämmästelen, mä olen kun klubin päähän lyöty.
Niin niin tämmöistä. Voi ei. Kun on päivän jatkoa. Minä toivotan päivän jatkot. Jäädään odottelemaan, että kuka kuka kansanedustaja rupeaa tästä sitten puhumaan, niin uskaltaako ruveta puhumaan niin kyllähän siellä puhuttaa. Mutta sanonko että suoraan puhutaan upeillä alkaa mua asioista. No niin no selvää jatkoa ja kiitoksia kiitos hei joo hei.
Meille on myös lähetetty yksi kysymys tänne, jos pääministerin työ on ympärivuorokautista ja erittäin vastuullista, kuluttavaa ja avustajia on niin että taitaa päät yksi kolista niin kysymys kuuluu, miten hittolaisesti tämä nykyinen voi vielä olla Turun valtuustossa? Tämä tuli nimimerkillä elämän kiertokulkua muutaman hetken tallustellut.
Seuraavien puheluiden jälkeen minä kerron meidän yhteystiedot voi tuohon äskeiseenkin kysymykseen vastata, mikäli tuo oli kysymys.
Eikä kommentti, mutta sitä ennen nämä seuraavat puhelut eli eli hyvin erikokoista laastaria tarvitaan hyvin erilaisiin asioihin.
Sirkka ikä suomesta katselin kevytriihen kyselytuntia aikamoista moittimista toisia kohtaan. Minä sanon, että hallitus on johan päin peroseista laittaa tian leikattavan pian pienituloisilta ja lapsiperheiltä ja eläkeläisiltä oli karmeata katsottavaa.
Orvon katsosleipäjonua.
Ovat kasvaneet kaikealla tavalla paikassa. Jatkakaa vaan samaan malliin. Hyvää tulee. Kiitos.
Jorma täältä eläkeläinen ja jää presidentti kun se on käynyt jo kohta 60 maailmalla ja sitten tässä paikallislehdessä lukee että relander kävi 4 kertaa ja sitten tässä on työ reissu plus ja sitten patussa oli silloin kun ahtisaari tuli niin kansanedustajakin sanoi kun se on aina siellä namimpi. Missä se?
Että passi pois siitä, että en tiedä.
Kyllä tämä on mennyt. Tämä jotenkin tuntuu, että pahasti on mennyt että en tiedä onko kukaan samaa mieltä. Kiitos.
Nämä nykyiset moposkit ne luulee että se on melu joka kuljettaa sitä mopoa minun aikaa ennen oli pappitunturit että nämä niin se oli bensa ja ilma joka pyöritti ja tuota kuljetti sitä mopoa. Eikö ole ihan järkevää että kokoomus puolueen ja perussuomalaisten ja.
Näiltä otettaisiin tuota muutama 1000 €.
Että saataisiin poliiseille alkometrien sijaan niin tuota tai ensijaan vaan tuota. Lisäksi niin desibelimittarit. Hyvää yötä ja melutonta yötä heppa täällä ihmettelevät mummo. Ihmettelen sitä millin arvontaa henkilöt jotka sen arvonnan suorittaa ne katsoo etukäteen tietokoneelta mitä numeroa on vähiten veikattu.
Sitten ne valitsee ne ne pallot onko näin vai onko jotakin muuta?
Kansan radiotervehdys lasi pippola ihan vimpelissä päivää vimpelistä päivää. Mitäpä kuuluu? Soittelen ihan tästä nykyajan tästä miten on niinku tuomaripulaa nykyaikana. Näin oli sitten lain jalkapallopesäpallon Jääkiekko, koripallo tai tai mikä tahansa noin niin tilanteeseen, jossa olet oikeastaan minkäänlaista ratkaisua vaikka kuinka on yritetty. Ja siis meillä on tällä hetkellä suomessa monissa eri lajeissa tuomaripula.
Kyllä nimenomaan nimenomaan pesäpallossa on syöty tuomareista ja sitten jääkiekossakin tahtoo olla että tuota niin niin.
Mikä mikä tähän tilanteeseen on johtanut. No se on se mielikuva mikä nuorilla on, että aikoinaan kun on ollut opolla pitkään ja sitten joskus jutellut jutellut oppilaiden kanssa ja sitten vähän niinku markkinoinutkin tämmöisenä kesätyönä näin niin mulle sitten kaiken kesken sanovat, että eivät halua mennä tuomariksi, koska me pelkää sitä haukkumista ja että niinku heiltä vaaditaan sitten heti ensimmäisessä pelissä niinku ne paineet on niin valtavan kovat.
Esimerkiksi tuossa oli yksi jääkiekkotuomari, joka oli viisitoistavuotias poika. Niin.
Ensimmäinen otteluna niin se jäi siihen, koska nyt haluttiin ihan täysin lettyy aikuiset ihmiset haukkui kyllä kyllä kyllä juuri näin juuri näin ja tuota niin niin eihän herran tää jos on ensimmäistä kertaa tuo markkinoilla, ei vaikka jääkiekossa vaikka on pelaillutkin jääkiekkoa näin, niin ei se välttämättä välttämättä tee hänestä heti valmista tuomaria, että vaikka luistelutaito onkin, niin se on kyllä semmoinen toistuva toistuva ihmettelyn aihe. Itselläkin kun saa lukea aina muutaman kerran vuodessa.
Uutisen siitä kuinka.
Vanhemmat on itkettänyt jotain alaikäistä tuomaria pikkulasten pelissä että mikä saa mikä saa aikuisen niin pillastumaan. No se on tää tää tota niin tää tulos tulosvastuulle että kunnille maksetaan korvausta näin niin mun mielestä se on niin eräs tuomarin nimeä ja nimeltä mainitsematta. Se on näin että kun pitää olla niinku tavallaan sitä tasoakin sitten koska tuumarit niille maksetaan korvausta näin niin niin eikä ne vanhemmat sitten huomaa sitä, että tuossa tosiaan on alaikäinen ja tää on tosiaan.
Lasten peli niin ja sitten kun on yleensä niin kun nuoret tuomarit ne on kauhean arkoja arkoja sillä lailla näin, että että että he saattavat tuntea säilyttää vaikka ne on itsekin pelannut vaikka jääkiekkoa, mutta sitten kun siellä saattaa olla entisiä pelaajia ja näin ja sitten ne tuntee sen lajin luonteen niinku jääkiekkohan on tämmöinen hyvin maskuliininen peli niin ne ovat sitten hyvin arkoja viheltämään ja ihan selkeitä jäähyjäkin näin että.
Että tuota ja ja sitten se että ei valittamisen kulttuuri ei kuuluisi esimerkiksi jääkiekkollekaan pitää osoittaa semmoista kovuutta, mutta sitten kun se romahtaa niin se romahtaa kerralla.
Itse en en osaa kyllä tosiaan sanoa, että mitä siihen pitäisi tehdä, mutta tuota niin niin ehkä enemmän pitäisi olla tämmöistä tuomari tarkkailua ja tuota niin niin sitten ollaan tällaisia niinku harjoituspeleihin otettaisiin niinku aluksi näitä tuomarit olleen ja olisi semmoinen ihan niinku suunnitelmallinen tavoitteellinen se eteneminen näin ja sitten ei heti liian kovia pelejä ja.
Kyllä se olisi vähän niinku kokeilla erilaisia rooleja että.
No mutta me me jäädään sitten odottelemaan, että mitä mitä kommentoi muut kuin kansanradion kuuntelijat, mitä mitä, mitä ehdotuksia tähän on ja mitä mielipiteitä herättää. Joo päivän jatkoja moi.
Kirjeen tai kortin, jos haluat lähettää kansan radion niin oikea osoite on kansan Radio PL 7900024 yleisradio sähköpostia jos haluaa lähettää niin sitten osoitteeseen kansan piste, Radio at, yle piste fi whatsappin välityksellä teksti ja ääniviestit 0 4 4.
5 5 1 5 4.
6 4 ja sitten se meidän vastaaja se on 080015464 siellä se automaattinen vastaaja odottaa ympäri vuorokauden sinun puhelua. Tosin sunnuntaina automaattiselle vastaajalle annetaan tauko. Silloin paikalle saapuu ihmisvastaaja eli lähetyksen jälkeen sunnuntaisin 3 tunnin ajan täällä ollaan.
Tähän loppuun vielä ilmoitusta ja kehotusta. Minä puolestani meinasin kehottaa, että laittakaahan ihmiset ne kaikki kodin ikkunat auki että pääsee.
Saapuvan kesän tuoksu täyttämään kodin, mutta sehän nyt on itsestäänselvyys. Totta kai kaikki ovat jo niin tehneet, eli ei sitä tarvitse erikseen muistuttaa. Lasse olkinor kiittää kun olit seurassa. Toivotan oikein hyvää päivänjatkoa ja voi hyvin.
Ville ruotsalainen täällä päivää se näyttää, että se yleisradio on hallituksen Radio, että mitään ei saisi niinku arvostella sitä ja tuntui että kansassakin löytyisi sitten arvostella muutakin eikä tommoisia tyhjänpäiväisiä juttuja sinne lähetetä. Että että ilmeisesti uskallat sanoa mitään. Tätä taas otetaan teiltä muutamia työntekijöitä taas säästetään jos pannaan vähän arvostamaan mihin se hallitus pistää ne rahansa tuonne ulkomaisiin asteisiin, mutta sitä ollaan kuin kusisukassa hiljaa ja yritetään sitten sanoa että kansakin on yksi tyhmä että se ei uskalla ottaa kantaa, mutta mistä sitä ottaa kun ei ole mitään reitti.
Ennen kun kaikki pimennettiin ja ylicetään tämä nykyistä menua, että se on ainoa ainoa oikea ratkaisu kun kuvaan että tämä suomen hallitusta ja EU, ta ja amerikkaa ja näitä kaikkia, että nämä on niinku nöyrästi kuunnetettava ja sieltähän se minä jatkuu ja tämä elämä menee pään persettä, mutta näinhän se käy kun ei se ole vapautta puhua kansalla mitään. Kiitos hei.
Joo, ei se tuo demokratia ole enää tätä päivää. No turha pitää mitään vaaleja kun kansa on pöljä ja narrattavaa eikä se mikään muu jos iso antti tulee ja tupuuttaja sinne häsläämään. Sama meininki jatkuu ja koiranomistajien puolue on suurin ja kaune. Ei ne lapatossut saa edes koiraveroa länsimaiden rappio kun olisi pysähtyä just US ahan tuli heippa.
Kansalainen tässä hei haluan kertoa siitä, että kukaan meistä ihmisistä täällä meidän planeetallamme ei tiedä mikä on oikein ja väärin. Kukaan ei ymmärrä mitä tämä koko maailmankaikkeus oikeastaan on. Ihmisillä on semmoinen suuruudenhulluus, että kun ne puhuvat, että maapallolla tapahtuu jotain, niin ne sanovat että maailmassa tapahtuu jotain. Eihän se niin ole tuolla jossain kaukaisessa galaksissa ja muissa a.
Kunnissa niin siellä saattaa olla paljon älykkäämpää elämää kun täällä meidän planeetallamme ihmisten pitäisi pikkuhiljaa jo ymmärtää se että aika kulkee ja se vierii miljoonia vuosia on aika kulkenut ja se menee omaa kulkuaan riippumatta siitä mitä me ihmiset ajattelemme ja mitä me teemme meidän pitäisi pikkuhiljaa tuntea jonkinnäköistä nöyryyttä siitä, että miten p.
Ollaan tässä maailmankaikkeudessa. Kiitoksia.
No heipä hei semmoista asiaa vaan lähdin soittelemaan, että nyt tähän on ihan parhaimmillaan nämä villi yrtit ja villivihannekset tuolla luonnossa että ihanat nokkoset ja kaikki kasvaa siellä niin sieltä kandida kyllä lähtee keräämään sitten ihan talvivarastoon näitä nokkosia ja ehkä vähän vuohenputkea ja tämmöisiä muitakin mitkä on niinku helposti tunnistettavia niin horsman myös nuoret forsmat on o.
Kannattaa kerätä, kannattaa säilöä niitä myös talven varalle, koska eihän sitä tiedä. Mimmoinen talvi tästä tulee. Miksipä ei olisi pikkuisen etukäteen jo omavarainen siinäkin asiassa, että vähän keräilee omaan talteen, ei tästä muuta iloista kevättä kaikille.
