Pirkko maija tässä oon huolissani tämmöisestä asiasta kun oli tänään aamulehdessä ja näin halloweenin kaiken maailman mainoksia ja kaikkea. Ja sitten kun joulu ei saa olla ei saa soittaa joulu joululauluja noissa miten se nyt menee mua niin sieppaa tää asia niin niin tota joulua ei saa niinku kunnioittaa enää kouluissa sanotaanko näin mutta tää on ja ja tota täähän on meidän kansallisperinne.
Kouluissa ja muuallakin usein työpaikoilla ja tällaisilla niin on käsittämätöntä, että tää on. Tää saa niinku juhlia täällä ja pienestä lapsesta tommoisia pelottavia, että semmoista morjens morjens sinnekin ja kiitos soittajalle oikein mukavia juhlahetkiä jokaiselle jotka jotain loppuvuoden tapahtumaa juhlistavat taas on aika sanoa, että tervetuloa jälleen kansanradion mukaan ja matkaan.
Aiheita mahtuu tuttuun tapaan tähänkin näytökseen monenlaisia työstä kuullaan ajatuksia useasta näkökulmasta ja loppupuolella jaksoa ollaan liikkeellä monella tavalla. Tämän kerran oppaana täällä näkemysten viidakossa on koiviston lauri. Eräs soittaja kaipaa lisää hanurimusiikkia televisioon. Toisella kansalaisella on vahva kanta legginseihin ja löydetäänkö myös ainakin johtolankoja aiemmin etsittyyn lauluun.
Nyt seuraa nimellistä asiaa. Suomen kielestä on puhuttu, että suomessa määrätynlaiset nimet loppuvat, että niitä ei käytetä. Nythän meistä jokainen tietää, että nyt ovat muodissa noin 100 vuotta sitten käytetyt nimet esimerkiksi toimi siiri taimi tyyriin, eino väinö toivo veeti. Ne ovat nyt muotia, ne on meidän isovanhempien nimiä, jotka ovat syntyneet ovat 900.
10 9 15 niinä aikoina sitten sodan jälkeen syntyvät lapsistaan kastettiin. Niitä oli tuulahti terttu, pirjo pirkko, riitta, raili, sinikka ja niin edelleen. Mä olen aivan varma, että nämä nimet tulevat uudelleen esille nyt seuraavassa 3 heikki, seppo, matti pekka ihan varmasti.
Päivi oli vasta 60 luvun nimi silloin päivä ja olikin joka toinen, mutta että ei tarvitse pelätä. Nämä nimet eivät häviä, vaan ne tulee aina sitten uudelleen. Hei hei.
No täällä on teemu nuutinen tuusulasta. Hyvää päivää. Hyvää päivää tota mun vähän pystyi korvaamaan tehdä kun suomalaiset soittaa siellä kansioon kaikki kaikki kansakunta.
Eihän ne osaa edes puhua suomea että omenia omenoita siis omenoita viedään kaatopaikalle ei omenia eikä peru niin on perunoita. Ja eli tää tällainen murteiden puhuminen on vähän niinku no mua mua ärsyttääkö pitäisi olla kantasuomalainen? Kyllä nää jotka maahanmuuttajat nehän puhuu oikein parempaa suomea kuin me kantasuomalaiset elikkä jos oikein hävettää että noi on vasta opetellut puhuu se puhuu parempaa suuntaa kuin minä niin niin että pitäisikö mielestäsi?
Kaikki murteet hävittää ja kaikki pitäisi puhua ja samaa yleensä hyvää.
No siis ei, ei tietenkään murteita nyt, vaikka nyt on tää Turun murre surun koirarotu, mutta mutta. Nyt pisti korvaan tämä joo joo, en tosiaan nyt yksi yksi vielä just se omenia omenia oli se taukopaikalla puku no omenoita näin eteenpäin sitten ei joo, kiitos tästä soitosta ja mukavaa sunnuntain jatkoa on hyvä, hyvä jatko myös sinulle, kiitos hei hei pois kieli seikoista matkamme vie työhön liittyviin puheluihin.
Hyvin merkki suomeen töihin. Radiossa oli maininta, että Suomeen töihin tulevan pitää ansaita vähintään 2300 € kuukaudessa esimerkiksi lähihoitajana. Kuinka sama mahdollista, kun meidän palkat ovat sitä luokkaa, että lähihoitajan palkka aluksi ja bruttonakin vähän yli kahteentuhanteen euroon. Elikkä palkka on sitä luokkaa, että paremmin hankkii keräämällä käpyjä. Tyhjiä pulloja ovatkaan meidän sikaili portaan sankarit. Ajattelin, että hoitajat voivat normaalin työpäivän jälkeen tehdä vielä pieniä leikkauksia.
Vaikka mä niin edulliset ja neuvottelee terveisiä etelä Pohjanmaa ajattelija.
No keittotyttö viisikymmentäseitsemän tässä. Hei, miten voi olla mahdollista, että luottotiedot menee vaikka on vakituinen työpaikka? Olin tarjoilijana intialla tai nepalilaisesta ravintolassa ja 2 viikon jälkeen. Sen jälkeen minulle tuli tiedotusta, että luottotiedot ovat menneet, mutta kysynpähän vaan.
No niin mauno voutilainen Jyväskylän kelan ja työnvälityksen suunnasta. Onko osa aikainen työ parempi kuin ei työtä ollenkaan? Vai onko parempi olla kokonaan ilman työtä kuin osa aikaisessa työssä? Monessa tapauksessa se osa aikaisuus niin on on kannattamatonta kun tuota hallitus viisaudessaan on poistanut nämä.
Lisäät ja tämä työttömyysturva etuuksien sovittelu tuota käytännössä pois niin ei tuota sovittelu nyt koko ajan ajan huonompaa niin että ei, ei kannata tehdä osa aikaisesti, varsinkin jos on perheellinen ja ja ja tuota noin 2 miljoonaa on kokoaikaista duunia ja sitten lasketaan että noin kuusisataatuhatta tekee silloin tällöin.
Töitä. Ei se kaikki koko aika ennenkään työ työ hääppöisesti elätä ja koko ajan polarisoituu, että että keskiluokassa tuota sinne kasaantuu rahaa sinne yläpäähän ja sieltä yläpäästä tippuu porukkaa sinne sinne alemman keskiluokan tasolle ja kokonaan pois töistä. Mutta näin eläkkeellä on on helppoa katsella näitä tätä työmarkkinoiden tilannetta, niin niin tuota.
Mä en ole min ja ja vähemmillä jännityksellä kun ei ole enää kiduttämässä nämä työn välityksen tädit ja ja ja pyrin edelleen vilmi tähdeksi, mikä onkin nyt jo hyvästä vauhdissa. Kiitoksia ja hyvää sunnuntain jatkoa kaikille kansanryhmädion kuuntelijoille ja internetin kautta voi kuunnella samoja saarilla mauno jälleen oikeassa ohjelmaamme voi kuunnella ympäri maapallon.
Terveisiä sinne samoa saarille ja jos siellä nyt kuuntelet niin laita vaikka joku viesti meille tänne. Kansan radioon työasiat ovat monelle elämän perusasioita, sellaisia lisää myös seuraavissa puheluissa ja nyt asiaa ja hyvää päivää ja pohdin tällaista asiaa, että nyt kun kaikki tota siis pistetään markkina meininkiin eli miten se nyt sitten sanoisi, että siis ihmisen ruoka lämpö.
Asuminen ja vesi. Eikö nää pitänyt olla suomessa ihmisen perusoikeuksia siis nää on nyt kaikki siis markkinaoikeudelleisesti niinku en osaa sitä paremmin sanoa, mutta toivon että tästä tulee nyt suomen yleisradiossa sitten perustuslaillinen ohjelma, että ihmisen tota ruokaa, lämpöä, sähkö ja vesi niin näin siis ihmisen perusoikeuksilla on ruvettu tekemään niinku markkina markkinavoima.
Vetää niinku ihan perustuslailliset oikeudet ja edellytykset eläkeläistä kaikilta muilta. Saatikka sitten nämä laskutukset ja muut kaikki nämä, niin eihän täällä suomessa enää voi kukaan pärjätä. Nytpä se lapsi ja sitten tämä hemmetin moinen huuto, että me ollaan niin kauheasti ollut näitä eläkeläisiä ja vanhuksia ja kaikkia näitä. Ja kun me ollaan niin hyvin pärjätty, siis erittäin hyviä ihmisiä on jotka koettaa pärjätä.
Ja vaikka miten niin huudetaan niin hirveältä ne on ihan taakka. Ne kauhea taakka on siis kun ei ole laskekaa nyt se sopusuhtainen homma, että paljonko niitä taakkoja on ja paljonko niitä pärjäämaisia eläkeläisiä ja pienen eläkeläisiä on. Tää menee jo törkeän huippuun, että minäkin olen eläkeläinen niin ei kun minä vaan kuuntelen kyllä mä pärjää, mutta oon kyllä pikkuisen tuota niin aggressiot tullut tähän hommaan että pistetään niinku markkinamaailmaan tämä näin, eihän tämä ole enää mistään.
Katso sinne, mutta kiitoksia kansanradio en minä teille halua mitään, mutta halusin vaan ilmaista mielipiteeni. Kiitoksia siitä.
Parikkalasta veli matti tässä terve. Mä haluaisin sanoa ääneen, että huolestuttaa pikkaisen tämä Liiga sähköistäminen, että kaikki toiminnot on sähköistä riippuvaisia. Täällä esimerkiksi oli nyt myrsky seurauksena niin sähköt poikki tai pätki useasti huoltoasemalla asiointi paljon hirmu vaikeaa ja mietin vaan sitä, että totta kai rauhan aikana kaikki pelittää, mutta eikös tuo sähkövinfra ensimmäisenä laitettaisi?
Norjan ja sitten niin jos jollakin on parvella lähtee karkuun eikä sitten estämään ongelmia niin ei päästä mihinkään. Ei ihan kaikkia autoja ja kaikkea tuommoisen vaikkapa pörssisähkön varaan että kannattaa pohtia sitä turvallisuusasiain. Moikka.
Pari viikkoa sitten kansan radiossa eräs soittaja etsiskeli tietoa yksi laulusta kohta kuulemme 2 soittajan pohdintoja siihen liittyen ennen niitä yksi WhatsApp viesti viime jakson aiheeseen kansan radiossa kahdeskymmenes lokakuuta kaksituhattakaksikymmentäneljä joku vanhempi rouva mainosti savustettua kilohailia halpana ruokana tarkistin markkinajohtajan verkkokaupan sivuilta ei ollut alle kahdenkymmenenkahden.
Euron kilo yhtään purkkia vertailuna. Suomalainen porsaan sisäfilee on vähän yli 10 € kilo. Näin kertoi ajatuksensa new jussi whatsapp viestissä kansanradion whatsapp numero on 0445515464 viestejä. Voit lähettää meille joko teksti tai ääni muotoisesti.
No san moisio mervi täällä hei hei hei minulle kerrottiin, että aikaisemmassa lähetyksissä oli joku naisihminen kysellyt tällaisen laulun, kun singing saadaan elibanan eli edespäin, sillä se oli tän viikon ohjelmassa joo alkuperää ja tota ne on laulun nimenä. Minä olen kuullut ihan vaan simsin saana, eli nää alkusanat sen on meille opettanut minun edesmennyt appiukkoni, joka on syntynyt vuonna 40 ja hän on oppinut laulun.
Lasten leireille aikanaan suolahdessa tää voisi olla joku tämmöinen traditionaalinen leirilaulu voisi olla. Joo ootko missään muualla törmännyt tähän lauluun en ole ja sitten kun tätä on niinku meidänkin lapset on kaikki sen oppineet vapaalta, niin tota sitä on kyllä kovasti ihmetelty aina joka paikassa missä tää on laulettu että niin on. On siis itse en ainakaan muista kuulleeni aiemmin kuin vasta nyt tän viikon ohjelmassa, niin olihan siinä aika mielenkiintoiset sanat joo on kun eihän ne niinku tarkoita yhtään mitään.
Sitten hauskinta tässä niinku on vielä se tai hauskinta. Mutta siis erikoinen juttu kun tää tota vanni pop oli viimeiset vuotensa muistisairas, niin hän muisti aivan niinku muun muassa tämän on laulujen sanat muutenkin, mutta tämänkin laulun muisti ihan niinku loppuun asti aivan täysin ja opetti siellä hoitajille laulua aivan eli se säilyy sitten ihan siellä viimeisiin aikoihin asti. Kyllä joo, kiitos tästä hienosta tarinasta ja tässä saattoi olla niinku yksi johtolanka eteenpäin tässä tämän laulun, aivan että.
Kiitos ja mukavaa sunnuntain jatkoa. Kiitos samoin sulle moi moi.
No täällä on pipsa hyvinkäältä moi moi moi mä semmoista olisin vaan tota kun siinä oli se laulu joka oli mitä sing song sana eli kuulipana niin tota silleen tiedän että kun mun veljet oli mulla on 3 veljeä niin ne oli tota semmoisella kun nuoret kotkat leirillä niin ne kun tuli sieltä leiriltä niin ne on kaikki lauloi tätä samaa laulua että mä muistan tän mutta en tiedä yhtään silleen että mistä se on tai miten se muuten juontaa mutta nyt ne semmoisella nuorten kotkien leirillä laulavat sitä.
Eli mistä vuosista suurin piirtein puhutaan? Tää on joku seitsemänkymmentäluku tai aikaisemminkin voi olla joku 70. Mä veikkaisin eli siis tää todennäköisesti on on jonkinlaista leirin laulusta kyseessä. Sitten joo ainakin ne kaikki kun ne 3 oli siellä leirillä niin tota jokainen laulu ja ne mäkin osaan sen ekan säkeistön vieläkin kun ne opetti mulle kun mä sanoin että opetelkaa opettakaa mullekin se laulu niin ne opetti sitten mulle sen että mutta en mä se toista säkeistöä en tiennyt et tai osaa että mutta kumminkin niin.
Sieltä ne ainakin mun veljet oppi sen siellä. Kiitos tästä laulu kommentista ja hyvää sunnuntain jatkoa. Joo samoin sulle kiitti moi seuraavaksi vuoron saa monipuolinen trio puheluita, paavo Vikström pudasjärveltä päivää tuossa kello kahdentoista uutisissa yleisradio uutisoi muun muassa voimassa olevasta raiskauslaista ja tuli siinä mieleen, että tota on näin, niihin on miehen näkyy kenekään, mutta noin periaatetasolla.
Kun jos sattuu se toimittajien keskellä sitten emännällä alkavan tuntumasta, että ei tämä onnistu hyvin, niin sehän rupeaa syyttämään juridisesti sitten raiskaushommissa. Siinä on mielenkiintoinen laki voimassa oleva laki, mikä tehtiin viime eduskuntakaudella. Niin tuota siinä. Siinäpä haluaisin kuulla tässä kansalaisten mielipiteen. No niin hyvää päivää. Jatka on hei.
Hei täällä on leena turust naisena, niin mä katselen näitä naisia, jotka jolloin sellaiset legit tähän kuuluu jonnekin kuntosaliin, mutta se on ihan kun tiedät sä niin kuin 7 leivän uuni, että se on ihan hirveätä katsella. Sellaista voi voi vähän niinku ajatella, että jos on vähän liian iso perhe niin voisi vaikka käydä ompelijalle. Sitten voisi sommitella vaatteita oon, löytyyhän niitä craftaaneita.
Löytyy 10 € kuule hienoja, ihania kattaaneita. Yksi juttu vielä että onhan se kauheata, että hyvännäköinen mies ei voi sanoa naiselle että ala tulla pistä päälle siis ihan kauhean näkö ei ole mitä naisella susta ihan niinku olisi niinku itä saksalaisia painonottaja kaikkine naiset hiit. Hävetkää naiset vähän tyyliä se että.
Moi.
No otinpa täältä helsingistä, terve, terve, terve ihan semmoista asiaa. Tässä on tää nikotiinipussi juttu kaiken kaikkiaan. Mä ihmettelen, että nuuskat on kielletty, mutta sitten kuitenkin tuommoinen samanlainen tuote kuin joku nikotiinipussi, niin se on yleensäkin, että se on niinku sallittu ja ja ne ehkä koominen on nytyttää tilanne tässä että tota niin ministeri eikö ministeri tota niin anne mari Henriksson ja sitten sanni Grahn Laasonen eli ihan ministerin vastuulla päättävät minkä makuisia näitä sitten saa olla että eikö tää hallitus on yrittänyt yleensäkin?
Purkaa tätä turhaa sääntelyä, niin eikö tää nyt ole aika pitkälle hyviä, että tämmöinen sääntely että ihan makujakin määritellään laissa että minkä makuista mikä tää ollut niin että menikö vähän liian pieniin yksityiskohtiin, niin menisikö vähän niinku lillukan varret että voiko ne määritellä että minkä makuista tota niin energiajuomaa nuorisosta on myydä? No ei niin, ei ne ole ainakaan niin niin pitäisikö niissäkin olla semmoinen aikuiseen makuun niin aikuiseen makuun ja sitten se että kun tätä niin että makuasioista ei yleisesti voi kannata kiistellä hirveästi, mutta missään muualla kuin suomessa.
Niin tota niin ei makuasioita voida kirjata, mutta nyt on laissa ihan että puulta maistuu. Joo joo nyt on niinku nyt tulee niinku lakiin kirjoitukset minkä makuisia saa olla ja kuka sen sitten todistaa että jos paketissa lukee että minttu ja sitten se maistuukin puulle jonkun mielestä se maistuu mintulle. Jonkun mielestä se maistuu ihan puulle, eihän kukaan voi mennä tarkastaa kuinka moni on maistellut kaikki puut läpi että onko maistuuko tää jonkun mielestä se voi olla minttu kun ei ole käsitystä minkä minttu on näin, että tämmöinen ajattelu vaan tästä että tuli vaan mieleen että eikö ministeriöllä ole parempaa tekemistä.
Ja tääkin kallis aikaa laite ja ja ehkä toivot niin että jatkossa lait kirjoittaisi vähän väliimmiksi vähän väliä, että että me kannattaisi päättää sentään, että mitä, mikä, mikä mikäkin maistuu. Kiitoksia paljon tästä kannanotosta. No ei mitään hyvää päivän jatkoa sitä samaa hei hei kiva hei viikko sitten kansan radiossa kuultiin ensimmäiset kannanotot Radio suomen risteilyltä, nyt niitä lisää ja eiköhän niihin palatakin vielä tämän kerran jälkeenkin.
Haluaisin esittää vilpittömät kiitokseni aivan sydämen pohjasta ylen mittaamattoman arvokkaasta työstä, jota te teette suomalaisten yleissivistyksen eteen laajentamalla meidän käsitystä ympäröivästä maailmasta. Kaikella sillä materiaalilla, joka meillä on käsillä. Ehkä tää on sellaista, mitä pidetään vielä itsestäänselvänä. Se työ, mitä yle meidän hyväksemme on tehnyt ja tuottaa paljon meille sellaista henkistä hyvinvointia ja henkistä pääomaa.
Jota ei pysty rahassa mittaamaan vapaata sivistystä ja ja sellaista niinku hyvää suomen suomalaista henkeä syvimmät kiitokseni Ylelle. Teette todella hienoa työtä.
Moi mistä haluat kertoa. No hei tuula vaan täällä ja no oikeastaan ylestä haluaisin kertoa että oon niinku tosi tyytyväinen ylen käyttäjä kaikin puolin, että tuntuu tosi pahalta nää puheet nyt siitä että yleä tota pitäisi rajustikin leikata ja tota että pelottaa että jos jos sitten todella nää leikkaukset kaikki toteutuu että mitä tapahtuu Ylelle että itse kulutan tosi paljon yle areenaan ja tietysti kaikkia ajankohtaisohjelmia ja.
Muun muassa tiede trippi ja tuolta yle areenan puolelta on oikein hyvä ja totta kai pekka laine kuuluu aina sunnuntaiaamuun, että arvostan kyllä niinku toimitettuja toimitettuja juttuja. Se on tietysti vähän huonoa, kun näitä musiikkiohjelmia vähän poistettu täältä niinku se oli se bluesministeri toivoisi, että kuitenkin tätä musiikkiakin tulisi monipuolisesti, että niitä listahittejä kuitenkin kuullaan niinku jatkuvasti kaikilta kanavilta niin yleltä, sitten myös vähän niinku monipuolisemmin.
Kaikenlaista musiikkia.
Näiden yleisradiota koskevien kommenttien perään on vuorossa kattaus ajatuksia televisiouutisista. Ennen sitä vielä muutama asia yle areenasta. Uusi kansainvälinen jakso ilmestyy sinne joka perjantai kello kaksikymmentäyksi. Jos merkkaat sydämen kuvasta ja tilaat ohjelmasta ilmoitukset kellon kuvasta, niin saat aina ensimmäisenä tiedon uudesta kansan radiosta. No hei, täällä puhuu.
80 kuusivuotias puhun nyt etelä helsingistä mummo joka tota noin katselin kun oli neljästoista 10. tää seija vaherkumpu haastoi Ykkösaamussa oleva ohjelma jossa haastateltiin ylen uutistoimituksen toimitusten jouko jokista. Hänen jää eläkkeelle kiinnitin huomiota semmoiseen, että koko haastattelun aikana kertaakaan ei otettu puheeksi näitä todella vanhuksia sotaveteraaneja niitä jotka tämä maanan meille.
Aikoinaan taistelu niitä ei ole minkäänlaista puhetta. Ei ajateltu niitä joilla ei ole älypuhelimia, jotka ovat muuten liikuntarajoitteisia tai makaavat jossain laitoksissa tai näkövammaisia. Niin millä millä ne saa tulee kuulluksi ylessä ei ollenkaan. Mä oon yrittänyt soittaa sinne, mutta mulla on varmaan siellä semmoinen tappi, että heti kun toi minä soitan niin minua ei vastata. Minä en näe tässä mitään tasa arvoa, että ne eivät pääse.
Missään kohtaa ääneen, että ihmettelen ettei vasen kun pukkaa ottanut kertaakaan vanhuksia puheeksi, mutta kaikki oli tässä arvoa, jokinen väittää. Tähän puhuu kaikkien suomen kansalaisten puheiden puolustajia. Se on tasaarvo. Ei todellakaan ole. Vanhukset on heitetty nurkkaan niistä ina odotetaan vaan että ne kuolee, ne tulee niin kalliiksi, sitä jauhetaan jatkuvasti anteeksi. Tämmöinen purkaus minulta, mutta katsotaan johtaako se mihin tuskin aika hoitaa meidät niin.
Me ollaan sitten jätettä. Kiitoksia kun sain sen purkaa sulle.
Ylen uutistoimiston alussa pyörii aina sama lepäämisen siellä siellä on stubb ja kuronen on siinäelensky ja sitten meinaatkos yle pyörittää lopun ikää ja tota samaa reklamoida että kyllä se olisi minusta aiheellista välillä vaihtaa sinne jo muitakin persettä, että kun nyt mitä nämä on siellä ollut muutenkin se uutistoimiston toimiston uusinta meni vähän mönkään siellä kulmat muuttuu aina uutisten lukiolta vähän väliä ja jotkut potkii jotain laitetta sieltä pöytien alla, että täydelliseen fiaskoon.
Joo ei muuta. Kiitos.
Ukko, että ruumassa rupesin soittamaan kun vie uutisilta siellä enää tässä 17 uutisia ollenkaan kun venäläinen kun se häiritsee tätä nav uutisia aikana. Se on ollut monta kuukautta. Joo ja muita kanavia ei häiritse niin ei anna viihdeuutisia. 2 että se on minusta ihmeellinen juttu. Eikö sitä tietysti kukaan voi sille mitään se häirinnälle tätä se on vaan tähän tyydyttävän näköjään hei.
Annanpa korteni kekoon minäkin näistä TV ykkösen studionmuutoksista. Kyllä meinaan ne värimaailmat ensinnäkin on aivan outo, mistä ei niinku tekstit selviä. Sitten tämä uutisten välistä tai joka välissä semmoinen limburgin limppu limppu limpun niin kyllä jukolauta ottaa hermoon tuollainen kuka on keksinyt ja sitten kun pitäisi olla ne teksti sitten uutisten jälkeen niin kun tulee ne tekstille siihen vasempaan laitaan.
Me vaan vielä sadetta, että kerki lukee ensimmäistä lausetta kunnolla, mikä hemmetin kiire vielä ottaa. Koittakaahan laittaa asiat tunne moi moi sinne uutista. Laajennamme keskustelua yleisemmin TV radioasioihin puheluita ennen yksi postikortti, jossa myös onnitellaan ohjelmaamme. Onnittelut neljäkymmentäviisivuotiaille kansan radiolle neljäkymmentäviisi vuotta sitten. Ei näin edistyksellisiä oltukaan, että suomalaiset kodinkoneet olisivat osallistuneet pankin palvelunestohyökkäyksiin.
Kenenkähän teidän kodinkoneet siellä netissä ovat osallistuneet rikoksen tekoon? Saadaankohan ne kiinni? On se hienoa tämä nykyaikaa digitalisaatio, eikö? Ei olisi uskonut kaksikymmentäyhdeksän vuotta sitten, kun tätä digi ihanuutta kaupattiin muun muassa joka mökin mummolle ja papalle, että miten se digi vie rahat tililtä ja kodinkoneista tulee rikoksen tekijöitä tällä tavoin kirjoitti kuulija kuka alissa syntymäpäivä kortissa hän toivotti vielä ohjelmalle.
Hyvää jatkoa ja kiitteli kun nuoretkin osallistuvat. Kansanradion tekoon. Meille kansanradion voi lähettää kortteja ja muuta perinteistä postia osoitteeseen. Kansan Radio pl seitsemänkymmentäyhdeksän 0 0 0 kaksikymmentäneljä yleisradio kaakon kulmalta tämmöiset terveiset päättäjille lopettakaa se jonnin joutavaa ohjelma joka on miehen puolikkaat. Ne punottavat vain samaa asiaa.
Monta kertaa päivässä. Tehkää kunnon ohjelma suomalaisista pienenperheistä eläkeläisistä, jotka elävät köyhyysrajan alapuolella ja heidän miten he selviävät tästä kaikesta. Tehkää se ohjelma ja tämän miehen puolikkaat pois televisiosta. Hei.
Jari tässä hei olen ahkera radion kuuntelija, mutta se mikä mua usein sitten ärsyttää kun radiotoimittaja ottaa yhteyttä asiantuntijoihin heidän puheestaan ei saa kunnolla selvää silloinko istut autossa tai matkaradion ääressä, jossa ei ole välttämättä paras mahdollinen toistu. Eli he ei asiantuntijat. Keskittykää, että tiivistekaa asia puhukaa puhelimessa luuriin ja puhukaa napakasti ja voimakkaasti samalla äänenvoimakkuudella. Kun radiotoimittaja siis silloin me kuuntelijat saamme sitten selvää teidän.
Ja voimme arvioida, että mitä asiantuntijalla on asiasta mieltä. Kiitos.
Tuota leena ekalta ja isästä hyvää päivää päivää tätä. Mulla on semmoinen toivomus kun tullaan televisiossa näkyy aika vähän noita hanuri semmoisia soittoja ja eikö niistä voisi pyhänä laittaa ikäihmiset varmaan kuuntelisi kun olisi semmoisia soittohommia kun siellä on aika paljon noita uusintoja noista niin niittenkin tilalle voisi lähettää semmoista ohjelmaa, soitto ohjelmaa ja sitten alatalo.
Konserttia ja eikö ne arkistossa ole tota semmoisia nauhoja mitä tota voisi näyttää uusintana? Eli lisää hanurinsoittoa televisioon niin ja yleensä semmoista tota musiikin ohjelmaa eli alatalonkin konserttia nää setti yksi aikaan ei kun uusintana voin näyttää. Eikö niissä kaadu arkistoitu olet noita nauhoja vielä että niistä voisi varmaan ikäihmiset paljon 2 niin semmoisia.
Kiitos paljon tästä toiveesta ja mukavaa sunnuntain jatkoa. No niin hei hei hanuri musiikin sijaan matkaamme vie liikenneasioihin. Ensin kerron kuitenkin kansanradion puhelinnumeron, se on 080015464 puhelu on soittajalle maksuton ja muistutuksena, että sunnuntaisin kello 12.30 alkaen tuossa numerossa vasta ihmisvihataaja 3 tunnin ajan makeeta.
Tavallisesta morjesta naisten autolla ajoittaminen olen erinomaisen tyytyväinen eli kuusikymmentäneljä metriä naimisiin. Kuskaat viisitoistaettiin kuplavolkkari ja mä hankin opetusluvan tai opetusvideon ajamaan autoa. Se oli eräänlainen testi, että jos siitä selviää aviopari, niin kyllä sitten sitten niinku meillekin, että 60 vuotta ollaan oltu yksi ja nyt varsinkin niin on erinomainen juttu, että vaimon arki minä makaan. Puhun meistä kotona hän lähti kauppareissuun. Entäs jos olisi toisin päin tavaten? Olen olevat tyttäret opettanut.
Siinä tiedossa aikoinaan aika mukavasti tytöille ajokortit ja heille erinomainen hyöty. Sitten kun lapset oli pienenä niin saivat sitten autolla ajettua että on on näitä näitä päinvastaisiakin, mutta tunnettapauksia josta ei ei oikeastaan taidetaan sitä koskevaa kan autoon, mutta kyllä mitäkin, mutta mä olen erinomaisen tyytyväinen tuosta ratkaisusta, että vaimo on ajokortti, että tämmöisiä vyössä on moro.
Yve ruotsin pyhtäältä hei ennen auto keskiverto tuomo perheauto maksoi kaksikymmentätuhatta euroa. Nyt kun on nää sähköautot niin on neljäkymmentätuhatta maksaa. No moikka.
No niin terve kansanradio täältä matkalla helsingistä tukholmaan. Sellaista olisin tässä pohtinut monta kertaa, että mikä ihmeessä on nykyään ihmiset ajamaan moottoritiellä vasenta kaistaa sataakahtakymmentä itse kun tuossa ajan työmatkaa aika paljon tuota motaria pitkin, niin joka ikinen päivä molempiin suuntiin ajaa aika monta autoilijaa sataakahtakymmentä vasenta kaistaa eikä mene ohi eikä mene eteenpäin eikä valinnut oikealle kaistalle. Niin nyt olisi mielenkiintoista kuulla, että jos joku vaikka tämmöinen vasemman kanssa tän ajan ja soittaisi kansanradio ja kertoisi että mikä ihme siinä on kun sitä vasenta kaistaa.
Moottoritietä pitää ajaa niin pitkään, kiitos. Seuraavaksi on vuorossa lissun runo yhdysvaltain tulevista vaaleista. Sitä pohjustaa yksi sähköposti samasta asiasta. Hei, kyllä suomalainen media on taas sekaisin. Meille tuputetaan joka päivä joltain TV tai radiokanavalta näitä yhdysvaltain presidentinvaalien seurantaa. Kuka johtaa milloin minäkin päivänä medioille tiedoksi, olkaa levollisin mielin kyllä USA kertoo aikanaan.
Kuka on voittanut tämä tulos oli mikä tahansa ei tule vaikuttamaan minun loppuelämäni millään lailla, enkä ole tämän kanssa todellakaan yksin. Meitä on monta samanlaista kansalaista. Näin kertoi sähköpostissaan timo kansan radioon. Voit lähettää sähköpostiosoitteeseen kansan piste Radio at yle piste fi. No lissu täällä nyt minulla on uno versio USA, ta lännestä itään kateus itää.
Konservatiivi konna kramppaa donald trump moittiikö samalla kamala kamalaksi harrista vaaleissa narri hyvä jatkoa kansanradion heippa ohjelman. Lopuksi laitamme vielä lenkkikengät jalkaan ja lähdemme metsään. Nyt minä toivotan teille kaikkea hyvää, koiviston lauri kiittää ja kumartaa kansan Radio jälleen viikon päästä. Moro vaan.
Meillä on yksi tyhmä mummo. Katselen juuri tota televisiota kun on polkujuoksu ajatella mikä ihmeellinen laji polkujuoksu juostaan metsän poluilla näkyvät juoksevan kipin kapin. Kuka kovempaa, kuka hiljempaa, mutta se on nyt ihan uusi laji toi polkujuoksu. Mä oon tyhmä ihminen kun mun mielestä tota polkujuoksua siis metsässä juoksua on harrastettu iät ja ajat on juostu polulla ja polun vieressä, mutta nyt on uusi laji.
Eli sillä on nyt niinku näin hieno nimi. Polkujuoksu lähtekää nyt kaikki polkujuoksuun. Se on ihan uusi hyvä harrastus, mutta minun tietääkseni niin metsässä juoksu on harrastettu iät ja ajat ainakin niin kauan kun minä olen ollut hengissä ja siitä on jo aika pitkä aika, että kaikki vaan polku juoksemaan eikä mitään normaalia metsässä juoksua. Se on polkujuoksua. Se voi teidän kanssa kansan Radio voi teidän kanssa kiitoksia hei hei.
