Päivää täältä pirkanmaalta mua ottaa päähän semmoinen asia, että kaikkia spekuloidaan ja analysoidaan etukäteen varsinkin niin paljon.
Kaiken maailman jääkiekkopelejä, että kyllä on surkea joukkue, ei tule mihinkään menestymään ja mitäs nyt sitten on? Nuoret leijonat on finaalissa hyvin on joukkue siinä mennyt eteenpäin turnauksen myötä. Mitä semmoista nyt etukäteen siinä kohkataan, kun se on paljon tuurista ja hyvästä onnesta kiinni. Vähän samaa meininkiä kuin se vuokraus, että suomen olisi pitänyt jo tässä viimeiset 50 60 vuotta voittaa joka vuosi euroviisut.
Ja mietittäisiin enemmän sitä, miten saataisiin köyhien tileille rahaa ja tehtäisiin sen asian eteen kanssa jotain. Kiitos näkemiin. Spekulointivapaata vyöhykettä. En valitettavasti voi luvata. Se on sen verran iso osa ja myös ilo tätä ohjelmaa ja onhan se varmaan myös välillä ihmiselle hyödyllistä vähän ennustaa eri tuloksia niin osaa sitten varautua vähän erilaisiin lopputuloksiin. Se on kansan Radio ja.
Lasse olkinuora tässä tervehdys jaken hyvää alkanutta vuotta myös minun puolesta tässä tammikuisessa kansan radiossa esitetään aika yllättävä kysymys, eli ovatko miehet on ruvenneet teeskentelemään orgasmeja myös siihen halutaan vastaus, että suomiko se on syypää koko maailman ilman pilaamiseen. Yksi mielestä kansalaisten pitäisi herätä ja toisen mielestä taas kansanedustajien ymmärrettävästä syystä myös liikenneturvallisuus on puhututtanut tässä.
Menneen viikon aikana.
Hei ja täällä hyvää päivää tota niin niin olisin tällaisesta asiasta valittanut tuolla siellä kun kun vaikka itse ajat niinku kuinka normi mukaan tai menee joskus tähän niinku ylinopeuttakin ehkä niin tota kaikki autot suurin piirtein edelle ja siihen heti eteen työnnetään se auto että ettei voida niinku vaikka kuinka 2 kaistaakin niin mennä sen verran kauemmas ettei noi kivet taikka näin nastat lentää ikkunoihin. Monta kertaa tulee näitä ikkunan näitä vaurioita. Mä en niinku ymmärrä tätä ollenkaan.
Tätä systeemiä. No eipä muuta. Kiitoksia hei.
No tieltä etelä Savossa yksi äijä vaan tuota tuosta liikenne kulttuuristen nykyään kun autoilijat lähtee tälleen talviaikaan, niin auton ikkunat on jäässä ja lumessa ei nähdä että eikä taakse tuota, niin minun mielestä tärkeätä olisi. Ne ikkunat saa puhtaaksi ja ei ne äijä lähtöä. Eipä olla niin kiire että.
Ja se mua sitten tulee tiellä niin onko se niin vaikeata? Pitää sitä niin sanottua turvaväliä että ajat autoa ihan siinä perässä kiinni. Tämmöisiä pieniä vihjeitä vuonna autoilijoille.
No heikki täällä hei moottoritietä ajellessa ajetaan tietenkin oikeanpuoleista kaistaa ja kun ohittaja tulee, hän ajaa vasemman puoleista.
No kaikki ohittavat eivät tiedä, että ohitettava auto tulee näkyä peruutuspeilistä.
Nyt on hiihtäjät katsovat vain sivupeilieihin ja tulee tulevat ohitettavan eteen. Liian pian kurat lentää tuulilasiin. Nastat myös lentävät, joten toivoisin, että autoilijat ohittaisivat kauempaa ja ajaisivat ohituskaistaa kauemmin. Kiitos hei.
Täällä yksi iso iso äiti. Olen monta kertaa ajatellut, että silloin kun paikkakunnan nuorisossa ajokorttia, niin pitäisi olla poliisiratsia, että se helpottaisi huomattavasti kun ensi kertaa joutuukin poliisin.
Ja ehkä myöskin tähän puhalluskokeeseen. Aivan sama kun toivoo, että ensimmäinen vesiliitto olisi opettavainen. Ei kävi. Veisi rubicon, että maltti on valttia.
Kansanradio.
Hyvää päivää. Soukan ilkka soittelee aurasta hyvää päivää. Mitäpä kuule.
No ei tässä mitään hiukan lunta tullut tänne auran suuntaankin, mutta asiaan.
No näitä on nytten, että näitä liikenne on näitä tommoisia ja ne sattuu nuorille kyllä ollut ja se tajuaa kortin saaminen. Niinpä sen ei pitäisi olla saamista, koska se on tavallaan saamista niin jos siellä ajokortti.
Ja haluavat henkilöt tekee erilaisilla simula.
Tuoreilla testejä ja tietokoneella pitäisi olla niin, että näitä liukkaan keliä, harjoitukset ja tämmöiset ei niitä opi millään simulaattorilla se täytyy olla oma kokemusta ikään kuin kantapään kautta ja ja ajokortin kun on saanut niin seitsemänkymmentäluvulla oli semmoinen, pistettiin sinne kahdeksankympin lätkä.
Ja sitä ei saanut ylittää ja sitä tarvittaisiin. Se pitäisi olla niin, että kaikki simulaattorit ja tämmöiset poistettaisiin ja sitten se kahdeksankympin lätkä takaisin ja niin kyllä ja ne siinä olisi kaikkein yksinkertaisimmillaan se kahdeksankympin lätkä takaisin. Ja kyllä hei kiitos paljon kun soitit kansan Radio koni hei hei jes moi.
Kahdeksankympin lätkä se oli käytössä seitsemänkymmentäluvulta aina vuoteen. Tuhatyhdeksänsataayhdeksänkymmentäkuusi. Onhan sitä varmaan muutamaan otteeseen kerätty toivomaan takaisin ja onhan sen järkevyyttä ilmeisesti harkittu ihan liikenneministeriössä asti. Tuossa viitisentoista vuotta sitten riittäisikö sitten poliisilla kuinka hyvin resurssit valvoa sitä kaiken muun lisäksi menet tiedä eli olisiko kahdeksankympin lätkän järkevä, myös sitä voi kommentoida tai siihen voi vastata laittamalla tänne.
Ääni tai tekstiviestiä tai vaikkapa kaunokirjoitusviestiä. Jos niin haluaa. Minä kerron ne yhteystiedot sitten ohjelman loppupuolella. Tässä seuraavaksi puolestaan lisää kysymyksiä.
Kansanradio oot raktorikuski täällä soittelee morjensta. No terve mitä mä kuuluu semmoisella huolella että tota tää suomen kielen taso teillä siellä yleisradiossa kun toi sähköpostiosoite kansan pisteen Radio että kuitenkin eikö se ole yhdyssana se kansanradio oletetaan että siellä on niinku lukeneita henkilöitä ja tämmöisiä niinku viisaita ja tämmöinen peruskoulu käyty traktorikuski ärsyyntyy siitä kun sähköpostiosoitteet on mitä sattuu. Pisteet on väärässä paikassa. No niin niitä pisteitä tarvitsisi siinä kohtaa olleen ihan niinku sanotaan morjens onko se mor piste jes?
Mä oon tota 20 vuotta kuunnellut ja nyt mulla on tullut sen verran ikää että mä aattelin et mä saan soittaa kansanjuhla, mutta jatketaan tätä uudet vuodet kanssa. No niin moi moi.
No korven ukko vaan terve tuossa oon miettinyt kun tullaan mitä wordin tuuli ja tuolta lännestä päin norjaa yli ja suomeen syytetään tuosta ilman pillusta.
Niin kiertääkö on se sitten tämä suomen.
Ilman pilluu niin tuota koko maapallon ympäri, kun niitä suomen pitäisi maksaa jollekin. Toinen seikka tuossa kun on hiihdot on mennessään tuolla niin niin tota liekkejähän tuolla norjan taskuun avulla riittävästi noita hour rasvoja. Eipä tässä kummempia. No heippa.
Onko tämä tasa arvoa? Apteekista menee hakemaan lääkkeitä.
Se nostettiin viidestäkymmenestä eurosta kuuteenkymmeneen euroon ja sitten tämä arvonlisävero nostetaan. Köyhiä kyykytetään. Onko tämä oikein tasa arvoa? Ei mitään muuta kuin hyvää uutta vuotta. Samppa täältä Pohjanmaalta moi.
HH täällä mä vaan ajattelen noista kun pitäisi lahjoittaa niin mitäs ne suomen jalkapallomaa maarit vai miljardöörit ja sitten ne golfaaja niin lahjoittaako ne koskaan mitään? Ne on kuitenkin suomessa saanut koulutuksensa niinku minäkin raukka hei hei.
Eläkeläinen seppo täällä tässä eläkkeellä kun on ollut aikaa ajatella, niin tuli mieleen, että ovatkohan miehet alkaneet ottaa naisista mallia ja teeskennellä orgasmia. Siinä varmaankin syy väestökato.
Juuri kun aiheena on unohtanut, niin sieltä se tulee yksi suurella tarmolla takaisin. Kyseessä on se pääpahisten pääpahis eli hyvin vihattu, niin juttelu markku loviisasta on laittanut viestin aloittaa tervehtimällä, että morjens suomen kieli on kaunis, rikas, monipuolinen ja taipuisa kommunikaatioväline jo hyvän aikaa suomea puhuvien, haastateltavien ja jopa joidenkin radiojuontajajien puheeseen on pesiytynyt taajaan.
Toistuva niin kun täytesana erittäin ärsyttävä käyttö täysin tarpeettomana ja kieltämme raiskaavat erään juontajan puheenparressa. Äskettäin oli huonoimmillaan jopa 3 kertaa toistuva rasittava niin kun sana samassa lauseessa kysymys kuuluu, millä ilveellä niin juttelusta päästään eroon? Auttakaa kansalaiset viestin allekirjoittanut kielipoliisi markku loviisasta.
Kun muuten äkkiseltään vilkaistuna tulee vastaan kaleva lehden juttu jo vuodelta kaksituhattakahdeksan, jossa niin juttelua harmitellaan, niin minä vähän pelkään, että nyt on meillä tehtävänä vain opetella elämään sen kanssa ja ehkä vähän kärsimään sitä. Totta kai voimme koettaa korvata niinku tota oot hiljaisuudella, mutta enpä sitten tiedä onko se parempi vaihtoehto kun kesken lauseen aina silloin tällöin puhuja vaan hiljenee. Niinkutelu ei läheskään ainoa radiosta kuultu asia joka on herättänyt mielipiteitä.
Sellaisia seuraavaksi ja mikäpä jottei siihen päälle vähän myös televisiota.
No niin kaveri soitti äsken sinne kansallisvaltioon ja purnasi tästä ohjelmaa valinnoista kun on niin punavihreitä televisiossa ja paradii jossakin kertaista kertauksen jälkeen taas sitten kertausta 1000 kertaa ja sitten nämä jangutukset niinku niinku niinku niinku niinku niinku niinku niinku niinku niinku niinku kusta päässä niinku että kyllä tämä tämmöiseksi on mennyt ennen vanhaan kansan radiossa kun soitti niin se meni läpi mutta nykyisin sensori on varmaan että moskovasta.
Into Kiinaan, ettei se enään mene mitään järkipuhe läpi.
Olen ollut nyt Radio Tampereen kuuntelija tänä aamuna. Mitä ihmettä tämä oikein on toimittajalta kun otettiin amerikkalaiset turistit jotka tulee suomeen ja esimerkiksi Tampereelle toimittaja ottaa esille että ne tuo pätäkkää suomeen että se on kauhean tärkeätä että se pätäkkää tulee hetkinen haloo, yliopistokoulutuksen. Voisiko ne selittää?
Mulle tavalliselle tallaajalle, mikä se pätäkkää oikea on. Eikö tässä ole muut arvot meinaa ollenkaan kun se ainut pätäkkää? Kysy minä mulla on perustuslailliset oikeudet siihen, kiitos.
Vallasväylä menee kovaa tietää huonoa köyhäkansa povaa. Mutta mitä suomen kansanedustuskunta luulee kun köyhäkansa sen vain ne radiosta kuulee. Näin päättelee lassi tein.
No moi kansanradioystävät täällä painija mamma puhelee tämmöistä asiaa, että me ihmettelen kun tämä areena se pitäisi laittaa niinku tässä, vaikka ei mullakaan kovin vanha televisio ole, etteikö sitä voitu laittaa. Luulisi tämä nykytekniikan mukaan sillä, että se areenan näkyisi. Voisiko tästä täällä samasta televisiosta, että se voisi vaan eri nappaa vielä painaa nyt menee areenaan ja nyt on tavallinen televisio ykkönen tai kakkonen tai mikä numero onkin täällä. Jokohan se on kun en ole sitä huomannut ja.
Kun vieläkin pitäisi olla niinku areena katso niin se pitää laittaa jonkun nuoremman ihmisen joka tulee että se menee tuota tietokoneen kautta siirtää sen televisioon. Mutta luulisin että se voisi jo nyt jo. Tiedätkö tekee televisiota että ne menisi suoraan että vaikka tääkin areena asia ja areena lähetys niin tulisi täältä täältä nää ne televisiosta suoraan ettei se tarvitse olla mitään näitä lisälaitteita. Mä toivon että näin tapahtuisi. No niin tai näin on hyvän vuoden jatkoa ja tätä uutta vuotta oikein kaikille että olisi mukava ja tämmöinen mennä.
Joni heippa.
No täällä on pirkko porista. Hyvää iltapäivää pitkään jo ärsyttänyt minua ja monia tuttujani tuommoinen kun on suomenkielistä ohjelmaa.
Televisiossa missä puhutaan suomea ja siinä joku ihan tarpeeton musiikki häiritsee sitä kuulemista, että ymmärrän, että musiikin tekijät tarvitsevat työtä, mutta ei sitä saisi soittaa samaan aikaan kun siinä puhutaan suomea eikä ole mitään tekstiä miten voi lukea. No niin tämmöisiä kiitoksia hei.
Ohjelmien taustamusiikista ja tausta äänistä on tullut lukuisia viestejä tänne ja minua ehkä vähän kiinnostaisi tietää, että mitenköhän ihmiset tottuu siihen siis he, jotka kokevat sen nyt häiritsevänä eli vaikkapa puolen vuoden päästä vastaa kysymykseen, vieläkö se ohjelman tausta, musiikki tai tausta ääni on häiriötekijä vai onko siihen jo tottunut kalenteriin merkintä, että pitääpä soittaa kansan radion takaisin heinäkuun kahdestoista? No se sitten tulevaisuudessa vaan tämä seuraava viesti.
Koskee mennyttä viikkoa tänne tuli tällainen sähköposti osoitteeseen kansan piste Radio at yle piste fi viides ensimmäistä eräs kuulija valitti, että jouluaattona näytettiin elokuvasisu, kun pitäisi olla joulun kunniaksi ihan rauhallista ilman väkivaltaa ja tappamista. Ensinnäkin tuli mieleen, että eikö jouluaattona lapsilla ole muuta tekemistä kuin katsoa televisiota kello kaksikymmentäkaksi ja sitten fiktiivisessä elokuvassa.
Sisu tapettiin kourallinen natseja. Entäs kun televisio näyttää kaikissa uutisissa jo ennen iltakymmentä? Kuinka ihmisiä ihan oikeasti tapetaan siellä luvatun maan ympäristössä, niin se ei sitten ilmeisesti häiritse kenenkään joulurauhaa. Pääasia että täällä voi pistää pään pensaaseen ja ärsyyntyä jostain elokuvasta. Viestin on laittanut järsi.
Kansanradio tota tässä on yksi vapaaehtoistyöntekijä. Se rahti niin korvaan se vaimo ihminen joka soitti tästä vapaaehtoistyön työstä, että heille pitäisi maksaa. Eihän se, eihän siitä voi maksaa kun on vapaaehtoistyöntekijä sitä siitähän menisi veroon jos voitaisi maksaa, muuttuu sitten vapaaehtoistyö vähän eri nimiseksi. Jos jos siitä maksaa niin sanotusti pimeänä ja tota.
Sitten se, että eihän nämä yhdistykset ja järjestöt esimerkiksi, eihän ne toimisi, jos ei siellä olisi vapaaehtoisia työntekijöitä tai tekijöitä. Yleensä jotka pyörittää sitä hommaa. Eihän yhdistyksillä ja järjestöillä niin ole varaa maksaa mitään palkkoja, niin kun kun siis puhutaan tällaisesta, jotka ei tavoittele voittoa, niin ehkä jos mahdollisuus on niin tarjotaan sämpylät ja kahvikupit. Niin ja.
Ja sitten tämä.
Vapaaehtoistyö niin mäkin oon jo itse lähempänä kahdeksaakymmentä ja ja nyt sitten on eläkeläisjärjestössä tehnyt töitä ilman palkkaa ja voit suositella muille. Kyllä sitten saa kuitenkin kun tää soittajan sanoi, että kun sitten tässä maksaa jos ei sitten saa jotakin muuta niin ainakin jos se on tämmöinen yksineläjä niin näkee muita ihmisiä saa saa niinku.
Elämään sisältöä sanotaan näin merkitystä.
Joo ja onhan se kumminkin ihan hyvä tunne kun voi auttaa jotain toista olla avuksi. Niin ja kun siellä on tuota monia muitakin yksinäisiä niin sitten ollaan niinku kimpassa ja kaikilla on hyvä mieli. No niin se on hyvä suositus kansan Radio minä kiitän paljon kun soitit joo kiitti hyvät päivänjatkot moi.
Minä olen anneli kivelä. Tässä henkilö saisi henkilö tästä vapaaehtoistyöstä. Oli vähän eri mieltä kuin minä. Mä olen pieni eläkeläinen. Vapaaehtoistyö on antanut minulle paljon silloin kun sairastuin 2009 ja 10 niin minun hyvä ystävä annu pyysi minua SPR ja meillä oli terhokerho ensin pälkäneellä kostia kodissa. Sitten hän pyysi minua seniorit clowneihin.
Hämeenlinnaan ei nähdä mitään palkkaa sieltä osannut. Se että siellä vanhukset on niin iloisia kun me mennään esiintymään heille ja ja meillä on värikkäät vaatteet kun ollaan seniorit klo unessa ne on tosi paljon kiitosta saatu äänen käyttöähän tässä opitaan ja vielä muistetaan vuorosanat.
Että tämmöistä jutteli anneli kivelä.
Jussi morjesta kansanradio on varsin hyvä ohjelma, mutta nyt.
Oli aivan pakko soittaa erään puhelun johdosta, jossa joku nainen ilmoitti, että kaikki linnut pitäisi tappaa lentoliikenteen turvallisuuden takaamiseksi.
Tämmöisiä henkilöitä niin kannattaisi tutustua hieman historiaan ja kiinassa noin 60 vuotta taaksepäin tapettiin kaikki varpuset kattiloita hakkaamalla rumpua varistamalla. Ehkä linnut näenytettiin hengiltä äänen avulla. Tämä naishenkilö, joka soitti äsken, suosittelen hänelle sitä, että mikäli tämmöistä tarvetta nyt tulee, elikkä linnut pitäisi suomen maastakin esimerkiksi hävittää, niin ne ei muuta kun pakkaamaan kattiloita esimerkiksi lauantaisin kello 12.00 alkaen.
Ja mikäli toiminnassa onnistuu, niin seuraavana kesänä sitten vastaavasti hakkaamaan kärpästä lätkällä tahi vastaavalla lyötiin välineellä lähtökohtaisesti ja lentoturvallisuudesta vielä sen verran, että ihminen.
On ollut lintujen jälkeen taivaalla. Elikkä se millä siirryt paikasta a paikkaan. B on sitten sinun omalla vastuullasi ja valinnoillasi terve.
Täällä te säntti haapajärven kylästä päivää. Eräs eukko pajatti sillä että tässä radiossa että mitä se turhaa siellä se ukraina taistelee venäjää vastaan ne se nehän on venäläisiä. No niin minun luona kävi pari viikkoa sitten 3 ukrainalaista pakolaislasten niin sitten niillä oli tulkkina semmoinen puoli venäläinen.
Poika ja minä sitten sanoin sille, että tulepa tuota katsomaan. Tässä mulla on satelliitissa ukrainan ohjelma, että mitä tämä oikein tuossa tarkoittaa, kun mulla on monta kanavaa satelliitissa tulee pelkkää Ukrainaa asioita niin se sanoo sen puoli venäläinen suomalainen poika tai en minä osaa lukea tuota Ukrainaa eli sillä naisella oli semmoinen käsitys jos on kyrilliset kirjaimet.
Ne on kaikki venäläisiä. Se on aivan sama jos meille tultaisiin sanomaan, että meillähän on tuommoiset kirjaimet, niin tehdään ottaa samoja saksalaisia tai ruotsalaisia, vaikka me ei osattaisi sitä kieltä ei lukea eikä mitään ja samaten siellä mitä mailla kun siellä on niitä kiekuroita kaikenlaisia niin eihän niitä voi sanoa että thaimaalaiset ja.
Kaikki ynnä muut siellä Indonesiassa että ne olisikin justiin samaa tai sen jonkun kansan alaisia niin huh hei ja.
Tai vai?
Kansan Radio, tervehdys, tervehdys, tervehdys. Mä voisin tänään pieni kevennys tähän saksalaisten autojen teemaan. Saksalaisten autojen teema on pieni kevennys. Pieni kevennys otetaan aina mielellään vastaan. Kerro vaan että mikä? Mikä on mersun mersuauton niin pienin osa tai siinä autossa se kaikista pienin osa mun tekee mieli veikata, mutta en varmuuden vuoksi aina kerro vaan.
No se on kuljettaja aivot.
Mä pohdin vähän siihen suuntaan. Joo niin koska mä pitkään asunut saksassa niin sielläkin tämä vitsi on ihan OK jees mainiota hei joo kiitos joo päivän jatkot moi tämmöinen kiitos hei.
Sähköpostia tänne on laittanut myös nainen suomalainen yli kuusikymmentäviisivuotias kirjoittaa, että kyllä minä niin mieleni pahoitin. Kuului niihin vakituisesti ulkomailla asuviin, joille suomen hallitus päätti tulevaisuudessa lopettaa kansaneläkkeen maksu meistä suurin osa saa kuukausittain kansaneläkettä suomesta alle 200 €. Me emme saisi tätä kansaneläkettä, jos työeläkkeelle olisi riittävän korkea. Itse kuulun joukkoon jonka.
Ensimmäiset työvuodet suomessa eivät edes tuottaneet työeläkettä, jos asia olisi jo seitsemänkymmentäluvulla ollut toisin, olisin kyllä tuon pienen kansaneläkkeen ansainnut työeläkkeen tuntuu niin kurjalta, että tällainen päätös tehdään. Viedään yksittäiset pienet rahasummat ja niiltä, joille tälläkin summalla on suuri merkitys. Päättäjät eivät taida ymmärtää kuinka tärkeä tuollainen pikkusumma onkaan. Tämän viestin siis laittoi nainen suomalainen yli kuusikymmentäviisivuotias.
Hyvää huomenta kansa Radio täällä sanotaan nyt nimimerkki totuuden torvi tässä paljon asioita joka päivä miettineen kun ei muuta tekemistä ole. Olen erittäin huolissani suomen velkaantumisesta. Tosin olen ollut jo pitkään kun toimin entisenä yrittäjänä nyt vanhana mummona seuraan näitä asioita, että mikä tässä meillä suomessa mättää kun.
Suomen kansa noin yleisesti ottaen ei tajua, että eihän voi syödä enemmän kuin tienaa. Ei nyt tänään aamuna muuta. Kiitos hei.
Onko korven ukko täältä korpien kätköistä tämä nykyhallitus orpo ja purra ja muutkin siitä ympäriltäni alustana on nilkkoja myöten paskassa vaan nyt ne on kaulaa miten paskasta eivätkä ne siitä nouse semmoisia.
Pyydän.
No kansalainen kuuntelin tässä tuota radiota ja siellä tota joku viisas siellä kunnan puolelta varmaankin selvitti kovasti että tota yrityksilleen että osaavaa työvoimaa se asia pitäisi nyt jättää kokonaan unholaan, sillä vaan ruokitaan näitä yrityksiä osaa niitä ja ne on kyllä vastasyntyneitä vauvoja. Heidän kuuluu itse kehittää yritystään ja itse myös osallistua.
Omien työntekijöidensä eteenpäin viemiseen myös tiedollisesti. Nyt näyttää siltä, että onko se 10 15 vuotta niin suomessa ei ole minkäänlaista kasvua tapahtunut ja koko ajan puhutaan, että jonkun muun pitää tehdä yrittäjälle yrityksille osaavaa työvoimaa missä yrittäjän oma yritysten omavastuu on? Onko se siinä, että he ovat oppineet saamaan tukia, joita jatkuvasti jaetaan myös yrityksille jotka ei tule itselleen?
Toimeen, jotka eivät tuota takaisin sitä tukea jossain on vika.
Niin talon emäntä pirkanmaalta soittelee. Täällä tulisi päättäjille sellainen tieto, että herkkää.
Ennen kun ensimmäinen kakara menee susien tai ilveksen suuhun. Sitten kun vasta heräätte. Kun näin tapahtuu, että tämmöisiä terveisiä. Kiitos.
Pirkko tässä haluaisin tai oon tässä miettinyt, että miten tuota terveydenhuoltoa autettaisiin, niin eikö me voitaisi tehdä semmoinen yhteisvastuukeräys?
Meidän terveydenhuoltomme hyväksi, että ihmiset pääsisivät hoitoon ja leikkausjonot lyhensi. Ei mulla muuta.
Ne luvatut yhteystiedot tähän luvattuun paikkaan eli siis lähes ohjelman loppuun vastaamme numero on 080015464.
Meidän whatsapp numero puolestaan on 0445515464 ja korttia tai kirjettä. Jos haluat kirjoittaa niin oikea osoite on kansan Radio PL 7900024 yleisradio vielä loppuun muutamat ehdotukset sitä ennen lasse olkinuora toivottaa oikein hyvää päivänjatkoa ja pysytään hän pystyssä.
Nyt kun saadaan monin paikoin plussasta miinuksen ja miinuksista takaisin plussaan tuo lämpötila vaikka lapsena jo opetettiin, että ei pitäisi rampata edestakaisin. Voi hyvin.
Hyvää uutta vuotta kaikille. Se nyt ei kuitenkaan ole hyvä. Jälleen on silmiä mennyt puhki jälleen on rakennuksia palanut eläimet, vauhkoontunutneet roskattu.
Tuhottu ihmisten omaisuutta konepellille heitelty raketteja voi kamala sentään joka vuosi. Tämä sama asia. Eikö tähän kerta kaikkiaan saada mitään kuria siellä ne humalaiset ihmiset pitkin pellon pientareita jopa keskellä kaupunkia niin räjähdysaineiden kanssa leikkivät. Kyllä meillä on laki monesta ihan tyhmemmistäkin asiasta esimerkiksi se, että yleisellä paikalla ei saa juoda viinaa.
Mutta räjähdysaineita saa leikkiä. Hyvänen aika.
No matti rita että Lahdesta soittaa. Onpa soitellut joskus aikaisempia. Mä oon keksinyt nyt sellaisen millä suomessa voitaisiin työllistää aika lailla, niin eikö hyvä olisi nyt kun on työttömiä kirvesmiehiä ja muita niin että kunnat maksaisi näiden siltojen kunnostamista niin sillat kestäisi ja nehän rupeaa olemaan ihan loppuneita. Monet sillat siellä oli hyvä siellä hirveässä miehille töitä kun nostaa sillä se lankkupohja ja ja nämä betoniarki betonimiesten ja.
Rautasen kaiteet pizzareitten niin sehän loisi työtä eikä sitten tapahtuisi kaikenlaista onnettomuutta. Kyllähän nuo onnettomuudetkin on kalliita. Vai onko se suomessa sitten että ajatellaan, että vanhemmat ihmiset ja muut kuolisi niin ne tulisi halvalle yhteiskunnalle halvaksi sellaista vaan asiaa täällä oli visurin matilla taas ja kaikille hyvää tätä alkavaa vuotta.
Hei täällä kikka on törkeätä nähdä kun rinnat voi ku ei ole rintavirtaa ja kesä värkkään. No eihän se nyt talvella näy. Mitäs nää naiset ajattelee? Onko se niinku että ei ole mitään väliä, että siinä heilutellaan niitä säkkejä? Siinä yritetään niinku miehiä saada niinku ohhoh mua ei moi.
Mies kysyit avioliitosta jos sulla on pitkä parisuhde ja nainen haluaa naimisiin niin ilman muuta menet naimisiin jos rakastat partneria.
Ja kunnioitat häntä on mukavampi sanoa sekä naisen että sinun, että te olette naimisissa ja sinulla on vaimo.
Se on kunnioittavaa ja niin pitää tehdä.
Mene naimisiin jos rakastat partneria. Heippa.
