Kauheasti kaikki haukkuu ja moittii nyt että uutta hallitusta minä en ole paljon kehuja kuullut, mutta nyt minun täytyy kyllä kehua. Yksi asiaa kyllä on nyt saatu hyvä parannus aikaiseksi just tuossa 5 uutisissa sanottiin että nyt saa alkoholiakin kohta tilata kotia ettei tarvitse enää rampata tonne systemlakiin juu että saadaan ihan.
Posti pakettina kuuleppas että kyllä hallitukselta jotain hyvääkin tulee, että vaikka tota noin kauheasti sitä moititaan ja pärjätään, mutta täytyyhän sille antaa. Kiitostakin näin hyvästä asiasta. Vieläkö parempi on saa ihan saunakaljaakin tuolla lailla kotia tuotettuna kyllä täytyy kehua hallitusta. Eipä tässä ole muuta.
Tuon kommentin voi ottaa joko kirjaimellisesti tai sitten kritiikkinä hankalaankin aiheeseen. Siinä mielessä täydellinen puhelu, että oli ihminen sitten puolesta tai vastaan niin tuon tahtiin voi nyökytellä alkoholipolitiikkaa pohtimalla viestillä siis aloitettiin tämänkertainen kansanradio lasse olkinuora toivottaa mahdollisimman hyvä syy sunnuntaita ja kello tosiaan on jo yli kahdentoista. Jos joku nyt säikähti, että mitä se ohjelma jo tähän aikaan.
Alkaa viime yönä. Me taas virittelimme kelloja tunti tänne menneisyyteen päin kansanradion saapuneiden viestien perusteella ei ole kovinkaan suosittu harrastus tämä kesä ja talviajan välillä. Hyppely sen lisäksi menneen viikon aikana tulleessa viesteissä muun muassa kadutaan markasta luopumista odotellaan sitä halpaa bensaa kerrotaan terveellisiä reseptejä ja käydään miesten vessassa muistuttamassa käyttäytymissäännöt. Aaretti kävijät täällä terve.
Ja kellot aika siirtoa. Olisiko mahdollista nyt kerrankin tehdä siellä hallituksessakin järkevä päätös sanoa, että tän jälkeen se loppuu se siirtely. Antakaa nyt jumankauta ihmisille se mahdollisuus, että voidaan elää ilman ajan siirtoja. Ei mulla tässä muuta, ei kun syksyä ja odotellaan talvea morjens.
Leena naamasta hei minä olen sitä mieltä, että pitäisi kovasti tukea näitä maatalousyrittäjiä.
Että kotimainen tuotanto ei loppuisi, että saataisiin hyviä kotimaisia tuotteita syödäksemme tuottaja joutuu runsaasti tuota sijoittamaan sijoittamaan, kun tuohon tilaansa hän joutuu lunastamaan tilan toisilta tai ja sitten joutuu tuota koneisiin tuotantorakennus.
Eläimiin ja usein hän joutuu ottamaan lainaa, että pääsee alkuun ja ja siitä tulee paljon kuluja sitten ja tuota ja kulut nousevat koko ajan polttoaineet ynnä muut, mutta tuottajahinnat eivät nouse moni lopettaa kun ei jaksa enää taistella ja työaika on semmoinen kaksikymmentäneljä tuntia kautta 7 että pitäisi tukea näitä viljelijöitä ettei he jaksaisivat ja pärjäisivät tässä.
Työssään ostetaan kotimaista ruokaa ja toivotaan voimia näille maatalousyrittäjä.
Hei.
No joo elikkä täältä tervolasta soittelen ihmetteli että oli vaan tämä väärä homma kun 30 vuotta sitten kun tähän EU, hun mentiin, se ei sen jälkee tarrat siinä sitten ottamaan tätä lainaa.
Ja sitähän on nyt niinku mummun, markus ja kuusisataakolmekymmentä miljardia on niinku velka, että itsekseni vain tuossa ajattelin että tuota taisi olla vikatikki kun siihen mentiin niin ei kyllä äänestin vastaan että ei ei että markka pitää olla eikä euro. No joo ei muuta kun eteenpäin sanoi mummo lumessa ei.
Kannanotto veikkaukseen veikkaus, rivit ja järjestelmät on tehty niin, että ihmiset eivät juuri voi mitään saada jos saavat niin aivan pieniä rippeitä ja sitten jos saa vähän suuremman niin rahasumma menee pian nopeasti takaisin veikkaukseen niihin kuluihin, että se on täyttä huijausta joka pääsi kokonaan lopettaa lähinnä köyhät ihmiset. Monet veikkaavat yrittävät saada apua kun niiden talous on mennyt huonoon malliin kun on leikattu niin paljon joka paikasta niin kun nyt teki tässä leikkaavat tässä ihmisten lopettaa koko veikkaaminen.
Ihan systemaattisesti. Se on rahasumma, minkä panee talteen, niin sillä saa paljon ostaa monta muuta asiaa. Uhkapelit siis huijausta ja täysin tarpeettomia myös seuraavassa puhelussa käsitellään soittajan mielestä tarpeettomia asioita. Tämä puhelu tosin tuli automaatti vastaajan sijaan ihmisvastaava, joka on paikalla sitten 3 tuntia heti lähetyksen jälkeen.
Kansanradio lasse tervehdys eläkeläinen täältä keski suomesta päivää no päivää mitäpä keskisuomeen no 2 asiaa täällä oikein harmittaa ja niihin pitäisi saada korjaus, toinen on nämä katsastusajanjat kun mulla on semmoinen auto. Hyväkuntoinen auto jolla mä ajan pikkuisen toistatuhatta kilometriä vuodessa ja nyt katsojat on on kerran vuodessa niin minun mielestä siinä.
Pitäisi riittää se, että kun tämmöistä vaakuna toista autoa käyttää määräaikaa suojelussa, niin se vuoden välein tapahtuva katsastus on täysin turha.
Että jos on nää määräaikaisuus ollut tehty, niin sen pitäisi riittää poliisillekin, että katso tää huoltokirja ja siinä näyttää että ne on tehty niin ei katsastuksia pitäisi tarvita ollenkaan. Varmaan jos ehdottaa että että ei ollenkaan niin siihen sanotaan heti, että ei mitenkään mahdollista. Niin luuletko että tässä olisi joku kompromissi sitten sen vuosittain ja ei koskaan. Välillä joku voisi siihen keksiä kompromissin minkälaisen haluaa että.
Ja sitten samaten tää kun mä ajan kauppa mä just muuhun sitä autoa tarvitsee niin lähin kauppa on reilun kilometrin päässä ja toinen kauppa jossa mieluummin tää on 3 km:n päässä että siitä tulee se reilu 1000 km vuodessa niin nyt sitten tässä on kauppojen välillä on kolmenkymmenen ja neljänkymmenen ja viidenkymmenen kilometrin nopeusrajoitukset niin miksi pitää maksaa niihin liittymät vakuutusmaksut kun eihän siinä kovin isoja kolareita tule tule taikka isoja vahinkoja.
Näillä näillä nopeuksilla, että kyllä siihen pitäisi joku joku muu konsti saada siihen vakuutusmaksuun kun kun.
Mitä se nykyisin on niin, että olisi joku sellainen pienen ajon vakuutusmaksu tai että ei joo joku semmoinen sellainen, että kun tämmöisellä nopeusrajoitusalueella alueella kulkee niin.
Niin tuota, eihän siinä isoja kuulla vahinkoja autolle satu sen sen paremmille vastapuolelle kuin itsellekään, että sitten se auto olisi ikään kuin vakuutettu vaan sillä sillä pienen nopeusrajoituksen alueella ei mulla muita ajoja justiin ole, että.
Tämmöisillä terveisillä harmituksilla ja muutoksen odotuksilla, niin tässä soittelin. No se on hyvä kun soittaa kansan Radio jes joo kiitos sunnuntaita moi.
No oikein oikein mukavaa syksyä kaikille tosikoille ja veitikoille soitetaan vaikka nimimerkillä rahaton Päijät Hämeestä kun soittelee että nyt kun tää yks nimeltä mainitsematon puolue meillä päästä ne parin muun mukana tänne vallankahvaan kiinni niin pistin merkille siinä ennen vaaleja nää lupaukset siitä että toi sähkönhinta ja bensaahinta alas niin enhän minä nyt tohdi peruskoulupohjalta lähteä.
Kunniallisia ja rehellisiä poliitikkoja epäilemään. Kyllähän ne nyt sitten tulevat alas, kun niin kerran lupasivat valtaan päästäkseen, mutta päivämäärää kysyisin rontti 2 € oli vielä ysikasi, että vielä ei ole kerennyt kyllä hirveästi vaikuttamaan, mutta kaipa se hetken minä hyvänsä. Talvikin tulee niin alkaa tota sähköäkin menemään, mutta huoli pois.
Huomenna on täältä soittelee näistä sotaa kun ruohoasioista.
Kun tämä silloinen neuvostoli että joskus aloitti talvisodan ja sitten se jatkoi sota. Sehän oli talvisodan jatkoa ja SUOMI maksoi kuvat sotakorvaukset tehdään neuvostoliitolle että mitä teki saksaan lapissa hän polttivat Rovaniemen maan tasalle ja koko Lapin maan tasalle. Paljonkohan saksaa maksanut sotakorvauksia suomelle? Onko suomen hallitukset vai nukkuneet ruususen unta tai et ole edes mitään vaatinee.
Kyllä siellä lapissa rahaa tarvittaisiin tuota tää rakentaa rautatien johonkin Pohjois norjan satamaan eikä tässä muuta sitten.
Lapin kieli tulee häviämään jos ei nuoremmat sukupolvet ymmärrä sitä tai suomessa ymmärretä sitä samoin norjassa seurauksissa se on sääli. Se on kieli joka häviää, ei niitä saa takaisin. Minä vain vanha minä en pysty enää muuta kun tänne soittamaan, että tämmöinen asia se on niille paikkakuntalaisille on tullut vähän semmoinen niinku se olisi häpeä jos puhuu lapinkilta eikä nyt on suomenkieltä pitää puhua hei.
Terveisiä tuota Lapin ukolle. Hän valitti, että ihmiset eivät työttömät eivät halua töihin. On ehkä näitäkin henkilöitä. Itse olen ollut 12 vuotta työttömänä, en edelleenkään ole siinä iässä, että pääsisin muuten eläkkeelle, mutta olen vain niin sairas. Minua leikellään hoidellaan en tarvitse kävelemään eikä mikään mennyt sentään.
Pyörätuolissa olleen, mutta on meitä sellaisiakin työttömiä, jotka ovat työkyvyttömiä, mutta ei päästä eläkkeelle. Terveisiä vaan täällä etelä aka.
Radiossa ihmeteltiin nyt, että mitä tehdään kun lapsi sanoi että ei ole mitään tekemistä. Eikös siellä pitäisi sanoa että keksi? Minä muistan ainakin omasta lapsuudestani, niin tuota aina löytyy jotakin tekemistä, mutta nykyään lapset sinne on niin valmiiksi kasattuja jo että niillä ei riitä. En nää kanttia tuolla pääkopassa keksiä itse jotain tekemistä. Meillähän on nyt sitten tulossa semmoisia meidän vanhoja elättäjiä ettei ne osaa tehdä mitään.
Ellei joku toinen sanoo mitä sun pitää tehdä? Kiitos hei hei. Edellisessä puhelussa oltiin jo vähän huolissaan tulevaisuudesta, niin vietetään sitten tasapainon nimissä hetki menneessä 2 viikkoa sitten kansan radiossa kuultiin puheenvuoro, jossa todettiin, että opiskelijoilta voisi kyllä leikata. Tee töitä, opiskele kunnolla, älä juhli, älä älä venytä opiskeluaikoja sen takia, että elämä on niin laiffia.
Kansan radion WhatsAppissa tätä kommentoidaan seuraavalla tavalla vai ei? Pitäisi opiskelijoiden elämään veronmaksajien tuloilla tukea aika kylmä ja yksipuolinen näkemys. Mitäpä jos me palkansaajat päättäisimme, ettemme mekään halua teidän eläkeläisten eläkkeitä ja elämistä kustantaa? Voisimme alkaa maksamaan vain itsellemme jemma rahaa eläkepäiviä varten, koska omalla vaivalla ne on joka lati ansaittu. Nyt jäitä hattuun siellä kyllä nuoret ja opiskelijat ovat kaiken tuen ja kannustuksen.
Ansainneet läheisissä on tulevaisuus ja toivo. Susirajan seppo lähettää vielä loppuun. Tsemppiä opintoihin oli Suomen nuoret whatsapp numero kansan radioon on 0445515464.
No tervehdys tässä jyrki joka vastaa tälle nokkosrokkoon henkilölle, siis joka kärsii siitä se on ennen kaikkea lääkärin hoidettava juttu ja. Valitettavasti kaikki liikunta, sauna, hiominen ja hiominen ja muut ovat semmoisia että jotka niitä tota aiheuttavat.
Myös stressi ja erilaiset elämäntilanteet voivat olla niissä.
Joten suosittelen lääkärille. Kiitos moi.
Hyvää sunnuntaipäivää. Viimeksi kuulin postille kiitoksia palvelusta kun ei löytynyt kaikkia osoitteita ja palautettiin lähettäjälle, mutta nyt on semmoinen semmoinenkin savottaa että kaapissa oli elokuun lopussa ja sieltä laitoin kortteja. Kavereille oli esimerkkinä tällainen kun 20 kahdeksas kahdeksatta lähetetty lapista kirkonkylältä. Kortti oli mennyt perille Lahteen kaverille 50.
No siinähän oli sitten tarra päällä, mikä oli päivätty 12 yhdeksättä. Siinä tarrassa luki tätä irrotettavaa. Tarraa käytetään koneellisen lajittelun apuna niin sitten 50. menee korttilähteen perille. Sellainen se koneellinen naapuri sitten on että menee yli kuukausi suomessa suomen sisäiseen postilähetyksen, että näin se posti kehittyy kun mulle on tullut itselle.
Saksasta alta viikon normaali ihmisen lajittelun tuloksena korttipaperille, että terveisiä postille vaan. Kiitos.
Täällä on digi. Minä haluan ehdottaa, että tietokoneita myyvissä liikkeissä ja muissakin esimerkiksi puhelimien myyvissä liikkeissä ja muissa olisi yksi henkilö, joka opastaisi vanhempia ihmisiä tietokone käyttöön ja sinne täytyisi saada mennä sitten niinku 100 matalalla kynnyksellä kysymään myöskin lisää neuvoja jos tarvitaan.
Koska vanhemmat ihmiset tarvitsee pelkästään siihen ostotilanteeseen ihmiseen joka avustaa ja auttaa. Mutta miksei sitten voisi olla eri ihminen siellä joku vaikka nuori palkattu joka opastaa kärsivällisesti, mutta kyllä siinä siitä jotain pitää tehdä että.
Että ihmiset oppii paremmin.
Käyttää.
Tietokonetta ja muitakin pelejä. Joo kiitos.
No hei olisikohan sitä vaikka viherpiipertäjä?
Haluaisin kertoa näistä niin sanotuista kevyt levittteistä. Aikoinaan oli sananlasku ruoka olkoon lääkkeemme, mutta ei se sitä kyllä tänä päivänä ole. Sitä on niin voimakkaasti käsitellään, myrkytetään pellolle ja sitten vielä lisäillään kaiken maailman lisäaineet kun tehdään tätä valmis teollista tuotantoa.
Eli niin sanotut nämä kevyt levitteet ovat pitkälle prosessoituja valmisteita.
Joita kyllä jokainen voi myös tehdä itse. Kun teet itse niin voit esimerkiksi käyttää 200 g voita 2 desiä vettä ja 2 desiä vaikkapa kotimaista rypsi tai rapsiöljyä. Öljyn ja veden määrää voit itse säännöstellä ja jopa sen suolaisuuden eli suosittelisin tekemään itse tämän niin sanotun kevyt levitteen. Siitä tulee paremmin terveystuote.
Ja hintakin on huomattavasti edullisempi kuin mitä ostat tuolta kaupan hyllyltä näitä.
Muutaman 100 kahdensadan gramman rasioita tai vaikkapa vähän isompiakin niin kokeilkaapa ei muuta kun ruoka olkoon lääkkeenne. Moi moi.
Kansanradion soititte kyllä pirkko kieltä Pohjois Savosta. Tässä yksinään asustelen ja mietin tämmöistä asiaa, että kun niin paljon tehdään tämän luonnon hyväksi ja yritetään korjata kaikki mahdollinen myrkky pois täältä maapallolta ja nyt on eu keksinnön, että pitää pullon korkit panna talteen pullonkortit talteen niin että nyt pitää tehdä sillä tavalla eu esityksestä että pulloihin.
Yrittää panna semmoiset korkit, että ne ei pysy paikoillaan ja ne menee kiertoon normaalisti sillä tavalla, että en mä ne muovipullon kortit tonne muoviset pullot jää tuonne luontoon. Ja mitä mieltä me ollaan tästä muutoksesta. Kyllä minua hämmästyttää kun tässä meidän naapuri kylvää. Sanoinko minä sanan että tuonne maailman tuuliin ja sarkoihmisten kodit ukrainassa ja kumpiko on suurempi paha?
Se pieni pullonkorkki vai vai että millä sua tässä tämä pysähtymään tämä sotiminen juuri? Eli siis keskitytään vääriin asioihin nimenomaan, niin kyllä minusta tuntuu, että on jotakin vertailukohteita oltava, että voisi ruveta miettimään, että mitä tässä yleensä pitäisi tehdä ja yrittää. Pitäisi siis istua saman pöydän ääreen ja pohtia, että mihinkä me nyt meidän resurssit ja aika ja energia.
Laitetaan kyllä ihan totta, että suurempia murheita on tässä maailmassa paljon kuin joku muovinen pullonkortti. Että hyvä niin, että siitä pidettäisiin huolta ja muovi kuin ei katsoa sitä on jo kaloissa ja kaikissa niin ymmärrän sen kyllä, mutta.
Mietin vaan tässä, että kyllä me ollaan ihmiset me monessa suhteessa niin pitäisi olla meillä paljon niitä sinisiä ajatuksia mihinkä asiaan. Me muuten sitten sellaisen vielä utelen, että mihinkä asiaan meidän pitäisi ikään kuin kaikki paukut pistää tällä hetkellä. Mikä on se ongelma?
No ongelmahan on tietenkin tämä nälänhätä maailmassa ja pakolaisuus ja ihmisillä ei ole ruokaa. Paljon olisi muutakin pohtimista kun pullonkortti niin jätetään näihin mietteisiin. Me jätetään näihin mietteisiin. Kiitos kun soitit kansan Radio. Kiitos kiitoksia moi.
Eihän tästä minun valituksesta ole mitään apua, mutta kauhealta vaan tuntuu tuokin nyt kun tää EU neuvosto suunnittelee että tota kalastus loppuisi niinku kokonaan näillä suomen vesillä pohjanlahdella ja Suomenlahdella ja sitten tota luvataan kalastajille jonkun näköistä korvausta ja kalastajat myöhemmin niin.
Ennemmin kalastaa kun ottaisivat EU korvauksia sanottiin juuri tuossa uutisissa, että kyllä on jumalauta ihmeellisiä sääntöjä. Onhan siellä nyt suomalaisia mappejakin ja mappeja. Eikö he edes pistä yhtään hanttiin tämmöisestä asiasta?
Ei ole kalastushomma haavistosta taas pistää muutamaan hienon EU herra ja rouva kalastusroolari ja katsoa miten kovalla siinä se rahan saanti on. Sieltä alkaa tulla jo vähän liikaa määräystä muutenkin tää metsien taksonomiakin ettei saa puitansa kaataa silloin kun haluat tommoinen EU sillä ei ole mitään virkaa, täytyy sanoa kun paavo väyrynen eroon siitä on päästävä ja tilatka jos mikä on paljon maukkaampaa kuin joku helvetin kirjolohi taikka kasvatettu lohi.
Ja norjan lohi kyllä silakka on maukkaampaa ja sitä pystyy köyhempi kuin ihminen ostamaan. Ottakaa huomioon se.
No niin morjesta morjesta eräällä oppitunnilla oppilas kysyi, että että onko sun mielestä peruskoulu kriisillä? Kyseessä oli ihan seiskaluokkalainen oppilas ja sanoin että on ja monella tavalla ja siitä voisi pitää ihan luentosarjan se mikä tässä niinku ihmetyttää, että tälle kakaroille ei yksinkertaisesti saa hakkuria ja haukkuu pippeliksi. Ne haukkuu homoksi, ne haukkuu läskiksi, siis kunnianloukkausta jopa fyysistä väkivaltaa.
Tullaan suurin piirtein iholle ryppyilemään näytetään tota niin niin kansainvälisiä käsimerkkejä. Käytös on suorastaan törkeätä. Oletteko te koskaan vanhimmat ajatelleet näin, että pitäisikö teidän ulla nuppujen kanssa joskus keskustella kenties kahvipöydässä edessä 5 minuutin ajan käytöstavoista ja siitä, että opettajia ei helvetti ruveta nimittelemään? Tää on aivan käsittämätöntä hommaa täällä suomessa. Meillä pidetään sivistyssana ja hyvinvointivaltiota, niin tää on kaikkea muuta kuin sitä.
Siis mä oon törmännyt opettajan uran aikana viimeisen 10 vuoden aikana niin törkeän käyttäytymiseen ettei ole itsekään vaikka opettajat vaihtavat ammatti. Siis niin hullua tämä homma tää meno on ei.
Nimimerkki tasa arvoa perheessä ajattelin näin, että kun ollaan perheessä on lapsia, niin minusta voisi olla silleen, että voisi sopia, että molemmilla vaimolla ja miehellä olisi. Voisin oma päivä, että silloin sovitaan, että milloin mulla on oma päivää silloin, milloin, milloin vaimolla mä päivällä miehellä on oma päiväni mies voisi omana päivänään käydä siellä pikakassa heittämässä kuplissa, ottaa kaljaa ja heittää tikkaa ja.
Vaimo omissa verkoissaan että vaikka zumbassa niin silloin olisi hyvä tasaarvo paino kun olisi molemmilla se oma päivä ja se on sopivasta. Se toinen hoitaisi lapsia ja silloin olisi hyvä homma että mies voisi käydä siellä pikakassa heittämässä tikkaa juomassa kaljaa ja nainen voisi käydä zumbassa niin musta se olisi semmoinen. Hyvä juttu ja silloin olisi niinku tasapaino. Näin se menee.
EMV kokkolasta nyt ei välitetä. Teen tässä pienen noppa.
Kysymyksen kansani on kuuntelijoille, joka käsittelee suomea ja ottakaa kynä ja paperia valmiiksi, että muistatte sen sanan sitten.
Tänään nimi on.
Alvin älykäs olavi.
Ja nyt saat tota selvää mitä se käsittelee suomessa. Eipä tässä muuta.
Ja kerta äskeisen pyynnön jälkeen on jokaisella kynä kädessä ja paperin nenän alla, niin tästäpä tulee samaan syssyyn sitten näitä kansanradion yhteystietoja. Hommahan menee niin, että jos asialle ei yksinkertaisesti mahda mitään niin sitten siihen kannattaa nojata täysillä ja tehdä siitä itselleen mahdollisimman mukavan vaan jos asialle jotain voi niin sitten se kannattaa nostaa esiin esimerkiksi soittamalla kansanradion puhelinnumero tänne.
Nolla kahdeksansataayksi 5 4, 6 4 ja ennen kun toivotan hyvää sunnuntaita niin otetaanpa tästä esiin vielä yksi kirje tulee tässä kirjeessä aika tarmolla palautetta vähän enemmän miehille kuin naisille, mutta sehän on aikuisuuden pääsyvaatimus, että kykenee ajoittain kuuntelemaan myös kritiikkiä. Lea imatralta tervehtii ja pohtii, että en tiedä onko muiden TV katsojien silmiin pistänyt kuinka.
Rumasti miehet istuvat jalat levällään. Kenellä vähemmän, kenellä enemmän ja yleensä aika lailla enemmän. Tuskinpa suomalaisilla miehillä on niin isot pallit ettei voisi istua sivistyneesti. Eikö siellä TV puolella yhtään opastetta? Kuinka meille katsojille esiinnytään? Sama muuten koskee myös juontajia. Valitettavasti on myös naisia, jotka eivät tiedä miten istutaan teeveessä ja on sitten turha kertoa kansan radiossa että laita se t.
Ne kiinni jos et tykkää en laita koska maksan siitä aika paljon vaikka niin sanotusti ketuttaaakin. Näin siis lea imatralta laittanut kirjeen osoitteeseen kansan Radio PL 8700024 yleisradio ja nyt oikein hyvää sunnuntaita.
Kansanradio lasse tervehdys no liisa täällä hei no semmoista että kun noi mukulatkin kun ne rupeavat tupakoimaan niin pitääpäs niillekin pitäisi olla joku tai ministerinä tuonne kouluun kouluille joku tämmöinen mainos vaikka lappu ne mulla on tämmöinen että top tuletko tupakkansa läntti mikä on terveyden kanttis sellaisia.
Varoitus mainoksia runo varoitusmainos niin niin tavallaan joo main sitten ja sitten saaste syöpä täällä kukkii kuka tupakoitsija tänne tukkii niin että nythän on sitä. Nythän sitä on tupakanvastaista pitäisi olla kyllä enemmän vielä tupakan vastaista main.
Niin niin, niin varmaan pitäisi, muistelenko kumminkin oikein, että tupakointi olisi vähentymään päin erityisesti nuorten keskuudessa. Ai niinkö se se olisi kyllä hyvä juttu. No no, sitten vielä on yksi, oletpa mimmi tai jatka jätä pois sätkä hyvä tuo on hyvä kyllä tämmöistä minä olen, minä jouduin nimittäin kanssa työpaikalla oli kanssa kun niitä tupakoitsijat menivät sinne ruokaan, niin sillä oli minulle tämmöinenkin nautti, se piti olla vähän niin kuin vähän.
Niin kuin toisenlainen. Nauttikaa me kahvia ja ruokaa savuton hetkien meille suokaa mitä, mitä mitä tupakoivat. Työkaverit tuumi kun kirjoittelit tuommoisia asioita. No eihän, eihän ne tietenkään tykännyt. Hyvä muuten tulee tässä semmoinen vielä mieleen miehiä koskeva. Tämä oli nyt sitten minun piti sitten päällikkö sanoi niin, että pitäisi sanoa ne miesten vessaan panna mainos myös tämä, enhän minä tiedä minkälainen se miesten vessa on toi mun piti hänen kanssaan mennä.
Tutkimaan sitten minkälainen hyppy suorin päälle pitäisi mennä. No minä sitten siihen keksin ensin housuun pippeli sitten sormi nippelin kahvihetki tuli niin tuli ensimmäinen mies, joka sitä minulla oli hirveän kiertäminen. Minä kerkesin mitä nappulaa painaa, että minulla oli niin kiire. Oliko siitä, oliko siitä hyötyä ja iloa siitä siitä oli tietysti mainiota. Joo joo se ensimmäinen heti löytyi heti ensin kahvihetki kun oli niin siellähän oli se se oli heti vihannes, että minulla ei ole minulla niin kiirettä, en minä kerkeä sitä vetämään.
Kuinka se? Eihän se joku yksi sormen painallus, eihän se olekaan, mutta ehkä se vähän hermostui, kun hänelle aiheesta huomautettiin. Sitä harmitti. Hei, nää oli hauskoja runoja ja hauskoja tarinoita erittäin juuri sunnuntai iltapäivään sopivia tulee hyvä mieli. No niin justiinsa niin minä kiitän todella paljon, toivotan oikein hyvää sunnuntaita, no joo, ihan hyvä, no niin hyvä sunnuntai, että jaksoit kuunnella, totta kai mä kaikki jaksettiin kyllä mainiota jes heippa moi.
No niin moi moi.
Kriitikko sellaista ajattelin kertoa nyt, että tupakointi ei kannata, sillä nurkan takana odottaa aivoinfarkti. Tällaista tietoa luin netistä, jos ei sitä ennemmin kuole, niin aivoinfarkti odottaa senkään takia kannata alkaa tupakointimaa, että kaikille tiedoksi vaan heippa.
No täällä on kerttu kotro imatralta. Voi hyvää päivää. Tämä ei ole mikään purnauskirja vai päinvastoin. Kiitoskirje ja sen haluaa semmoista kertoa kansan uutiseen. Kuulisivat nämä myös sairastavaerini myöskin kiitoksena tässä elossa pitämistä olen ollut viikkoja etelä Saimaan keskussairaalassa hoidettavana ja heitä haluaisin kiittää, että sairaalan hyvää henkilökuntaa tuosta avuliasta hoidosta ei muuta imatralta. Hyvää päivänjatkoa.
Hei.
Hyvät ihmiset. Nyt on aika harrastaa liikuntaa. Lähtekää ulos kun on netti ilmoitti harrastaa hyötyliikuntaa, kävelyä, pyöräilyä, ihmiset jatkakaa ne älypuhelimet pois, tietokoneet pois, telkkarit pois ja lähtekää ulos katsomaan minkälainen syksy on ulkona. Siellä on aivan tällä hetkelläkin on aivan mahtava keli täällä etelässä. No tosin en nyt tiedä muualla suomessa, mutta etelässä on tällä hetkellä.
Sopiva keli kävellä ulkona hyvät nuoret ja ikäihmiset ja kaikki nyt suomen kansa liikkumaan liikuntaa. Harrastakaa liikkumaan.
No täällä yksi mies.
Mitä suomesta sanotaanko suoraan, että nyt tällä hallituksella on mennyt vähän rahat toiseen hommaan? Nää on jossain muualla istuttaa vaan siellä niin eduskunnan pytyllä niin sanotusti omia asioita hoidetaan valiokunnassa.
Tekemiset on siinä, mutta rahatilanne on missä on.
Onneksi olkoon.
Kiitos. Kannustan radiolle. Lohdutatte meitä porukalle. Toivottelen myös ilon kyyneleitä. Äitini neuvoi ainahan nauraa voi kun itku ei auta, yritetään soveltaa sitä.
Kiitos kaikille hei hei.
