Pakko suukko keskisuomessa. Hyvää sunnuntaipäivää ja kun meidän eduskunnassa on joutuväkeä jotka ei uskalla äänestää, äänestävät tyhjää tärkeissä asioissa niin ehdotan kansalle, että vähennetään aluksi 50 edustajaa pois ja jos sama jatkuu niin sitten puolitetaan satan edustajaan. Ei me tarvita tyhjän toimittajia eikä aukottelijoita eduskunnassa.
Niin tää pystyä äänestämään muutakin kun.
Tyhjä kiitoksia seurasta hei.
Kiitos seurasta ja tervetuloa seuraan kansan Radio ja lasse olkinuora tässä terve eikä muuten minkä tahansa kansa vaan maailman onnellisimman kansan jälleen kerran. Siitä me myös minun mielestä ansaitsemme pisteitä, että tuon tittelin voittaminen ei meitä laiskistaa ja saa ajattelemaan, että asiat on ihan täydellisesti vaan kykenemme suhtautumaan omiin tekemisiin kriittisesti ja kun huomataan jotain korjattavaa, niin sitten siitä huomautetaan esimerkiksi.
Hallitusta pyydetään tässä tämänkertaisessa jaksossa kiinnittämään enemmän huomiota vanhusten ja pienituloisten asemaa televisiopomoille puolestaan esitetään pyyntö, että vähemmän alastomuutta. Kiitos vaan maidot. Toivotaan viinikauppaoihin ja koko kansan toivotaan syövän vähän terveellisemmin.
Olen päättänyt, että en ole enää tuppisuu kahdeksankymmentäkaksivuotiaana. Olen kokenut kaikenlaista. Huomasin, että hallitus aikoo lisätä veroja kansaa sairastavalle sokeri, suola ja rasvateollisuudelle reumaan diabetesta ja verenpainetautia sairastavan olen sitä mieltä, että niin sanottu diabetesteollisuus sairastuttaa meidät. Nyt jo lapsetkin ovat liian lihavia.
Sokeria on valmisruuissa ja erilaisissa juomissa ja tietenkin karkkiteollisuudessa. Muuten olen sitä mieltä, että meistä jokaisen on itse pidettävä huolta kunnostaa tuula.
Suomessa ei ole puututtu kunnolla vähän ylipaino ongelmiin ensinkään. Se on valtavaa kansakunnallinen tappio ja ja haitta ja rasite. Nyt totuushan on se, että nämä ylipaino ongelma on, että ihmiset ovat suuri osa koulukiusattuja ja sitten vielä muutenkin niin heidän elämäntapansa. Ne on oppinut syömään ahmimalla ruokansa hätäisesti valvovat yökuvauksia valvovat yöllä päivällä nukkuvat yrittävät nukkuva se on se tää on tää homma on ihan täysin sekaisin asian ja polttelin puuttuva. Meillä pitäisi opettaa elämäntapoja myös samalla ja voittaa tämä liiallinen lääkitys jolla he tuhoavat nämä lääkärit tuhoavat näitä nuorten tulevat ei pysty
Muuta, kun olemme tumput suorana, se ei ole oikein tämä ahmintatyyli mikä on nuorten. Se on ihan mieletön. Se on ihan mieletön nuorten itsensä yliliha vaan kuntoon. Semmoiseen kuntoon ei pysty nää työelämän juuri ensinkään.
No niin kaikki suomen nuoret täytyy sanoa, että ihmeelliset tää teidän työhakemus juttu nykyään minä soitan kun te haette töitä. Minä olen nyt 8 numeroon soittanut että joku vastaisitte estää ei vastata sähköpostiin, ei viestiin, ei puhelu. Miksi sitä haista töitä?
Onko totuus sitten kuitenkin näin huviksenne käyttää hakemassa töitä eikä työkelpo. Niinpä sitten tuossa työn vastaanotossa teemme päätöksen, että mikäli teette vastaa viikon sisällä meidän viesteihin me pyyhimme tehdä pois tiedostosta. Koettakaa miettiä paljonko siellä muita tulijoita ikävää, mutta totta näin toimii. Minä työnantajana heippa.
No hyvää huomenta. Täällä on entinen yrittäjä etelä Savosta. Tässä on huokaillut ja tullut vaikka itse olen sen ikäinen, että en enää työmarkkinoille pääse enkä pystykään, mutta tämmöinen mottolause kuuluu, joka on lähinnä niinku demarit ja vasemmistopuolelta. Mitään ei tarvitse tehdä jaetaan vaan kun nyt näyttää sellaiselta, että jaettava tulee loppumaan.
Entäs sitten mitenkä se suu? Pistetään maalailee synkkiä ennusteita. Entinen yrittäjä hyvää päivänjatkoa. Kiitos hei.
Hei mikä meitä suomalaisia oikein vaivaa kun ei ei tota noin niin mistä ei tule mitään että näytetään nyt mikä mikä suomalaiset on eikä mitään ketjulla ja vetkutella tässä että että tota noin niin ei se ei se tämmöinen tämmöinen tulee kalliiksi ja just tämä tämä persaukiset köyhät ne maksaa kumminkin. Loppujen lopuksi kaikki ne maksut että että lopetetaan tämmöinen turhanpäiväinen joukottely ja tämmöinen välittäminen että ei ei nyt nyt on asiat suhtkoht hyvin niin että että ajatelkaa niitä sukupolvia.
Hetken sodan jälkeen aloitti kaiken alustat. Hävetkää.
Kansanradio hyvät sunnuntait. No hei täällä yksi tuotu nyt kuuntelija vähän purnaa sisäasioita tuohtunut kuuntelija. Tämä on oikea osoite mihin purnata niin no esimerkiksi tämmöisiä näistä televisio ohjelmista, vaikka niistä nyt on moni puhunut siellä, mutta kun näytetään alastomia ihmisiä, toiset arvostelee, että onko se niinku vähän oikea televisio ohjelmia. Joo näin on eli vähän erityyppistä ohjelmaa. Itse toivoisit kyllä justiinsa joo ja tota noin niin.
Muistakin ohjelmista, että kun ajattelee että ne tulee nyt kaikki uusintana, että eilen on tullut samat ohjelma. Tänään tulee saada ohjelmat minkälaista ohjelmaa ja minkälaista uudistusta tämän päivän televisio sitten kaipaa. No sellaista niin, että nyt ei ainakaan niinku nyt nämä kotimaiset elokuvatkin tulee yleensä arkipäivisin ne on ihan samat pyörii viikosta viikkoon tämmöisiä vanhoja elokuvia, että eikö sieltä löytyisi nyt vähän parempiakin elokuvia? Ei ettei siellä nyt varmaan ihan tämmöisiä vanhoja elokuvia täynnä.
Niin voisiko pitää vaikkapa vuoden tauon siinä kun näyttää niitä elokuvia ettei vaikka 2 ettei koko ajan ja sitten aina niitä semmoisia vähän 40 ja kolmekymmentäyhdeksän vuodelta, että olisi kyllä siellä televisiossa nyt varmaan uusimpia elokuvia voisi kuvitella. Joo ja sitten vähän vähemmän kielteisiä myös sinne televisioon niin justiinsa, että tota noin niin no niin eli pikkaisen joka jotain uutta niin ihmiset katsoo vähän innokkaammin.
Aivan niin justiinsa ja tota että tota tämmöistä toivotaan että vähän jotain niinku muutosta tai tänne elämään ettei kaikki ole samaa.
Niin juuri, että tästä on nyt varmaan puunattu aika paljon sieltä televisiosta tai näistä televisioista näistä, mutta tota ei se pitää silloin sanoa kun joku asia harmittaa. Toivotaan, että televisio on kuuntelemassa niin tietävät että laittavat välillä myös televisiossa esiintyville housut jalkaan ja ei ihan joka päivä sama elokuvaa. Joo, että vähän niinku tän ikäisellä, vaikka niitä on jo pakko katsella kun ne tulee yöllä, mutta tota noin se vähän kun joskus on katsellut matka on.
Että se on tietysti jokaisella oma makunsa, mutta sekin pitää kyllä paikkansa. Mutta hei hyvä kun soitit ja purnasi kansan radion saa soittaa ja purnata nimenomaan. Juu, niin mä ajattelin että sinne saa sanoa sitten mielipiteensä kyllä vai hei. Hyvää sunnuntaita, kiitos samoin moi ei.
No moi oletteko katsonut telkkarissa joku pyörii tämmöinen linnaohjelma. Siinä käsitellään tämmöisiä naisvankien lukemista, mutta kyllähän se on minun mielestä linnasta kaukana vaikuttaa enemmän tämmöiseltä kuntoutusta tai terapiaa kodilta kun rangaistus rahoitukselta, siellähän kaikki palvelutkin tulee. Kun manulle illallinen, niin niillä on paljon paremmin asiat siellä kun täällä vapaalla jalalla. Täällähän pitää taistella kaikista etuisuuksista.
Kun muista kynsin hampain. Jos yhteiskunta on jotakin saa siinä on kyllä unohdettu ihan että sehän on nimenomaan rangaistuslaitos hei hei.
Ukon rääpäleet tätä Pohjois Pohjanmaalta aloin semmoista asiaa soittelemaan, kun onkohan minusta tullut muistisairas?
Kun noissa televisiossa on noita mainoksia jatkuvasti. Samat mainokset pyörii ja ohjelman aikaa ei ole kuin muutama minuutti. Samaten on tietokoneessa tulee samalla lailla mainokset. Jos teillä muilla on tämmöistä niin otetaan yhteyttä ja laitetaan ne helsingin herrat kuriin. Tämmöiset hommasta kiitos.
Hei.
No ei ja tästä Uudeltamaalta hei tykkään katsoa näitä alueuutisia, niin mä ihmettelen siinä, että miksi siinä on teksti tulee jossain uutisessa vaikka siellä on uutistenlukija kun on vanha hidas lukija ja tuota niin siellä voisi olla hyvinkin mielenkiintoisia uutisia, mutta lyhyeen uutiseen ehtii lukea, mutta pitkään ei.
Joku voi sieltä sanoa että no opin lukemaan, mutta kun mulla on pikkuinen televisio. En mä ei mulla ole varaa ostaa isoa taulu TV, tä ja ei kai mulla muuta. No niin hei.
Joo täällä on manu ja kun puhutaan semmoista kieltä ettei sitä aina ymmärrä. Ja kun televisiostakin tuli kerättyä semmoinen ohjelma niin esittely niin siinä lopussa on UK niin sitten se lausutaan jotenkin y köyhä coin myi mikä mitenkä se meni mua hämää se, että kun esimerkiksi ekaluokkalainen lapsi jossa näkee sen ohjelman että sitä esitellään tuolla se ihmettelee että siellä on kirjaudut UK.
Ja sitten ne lausutaan jotenkin jyk case tai jotain vastaavaa. Eihän tää ole edes suomea, puhutaanko suomea vai muutetaanko kielivalla? Ei mulla muuta, kiitos.
Vastauksia aiempiin kommentteihin tuli tällä viikolla taas runsaasti esimerkiksi osoitteeseen kansan piste Radio at yle piste fi on saapunut seuraavanlainen viesti.
Viime sunnuntain lähetyksessä mies koillismaata antoi ymmärtää, että on ollut hyvä asia, että Suomi on ollut melkein susivapa ja siihen pitäisi nytkin pyrkiä. Perusteluna taisi olla jotkut kalliit koira. Aitaukset luulisi suurpetojen ydinalueella asuvien ymmärtävän, että villieläimet toimivat ikiaikaisten vaistojen varassa ja ihmiset ovat vallanneet tolleillaan ja avohakkuillaan niiden suuret elinalueet pelot susia kohtaan lienee liioiteltuja onko moni koillismaassakaan sutta?
Nähnyt.
Suomessa on omituisen sushivastainen henki ja näinkin pientä susikantaa kuin meillä on pelataan ja kammot. Harmi että näitä susilaumojen aktiivisesti salametsästäjän ja tämä tuhoaminen aiheuttaa ihmistenkin lähellä pyöriviä uutta reviiriä tai laumaa etsiviä yksilöitä. Tällaisen viestin laittoi nimimerkki etelän vetelä, jolla sukujuuret koillismaan erämaissa.
Susien lisäksi koiraveroja esimerkiksi pesukoneella ja monipuoliset ohjelmat sai nyt tässä menneen viikon aikana ihmiset soittelemaan. Itsehän tosin vaan haaveilen sellaisesta pesukoneesta, jossa se viimeinen minuutti todella kestäisi vain minuutin, mutta liekö sitten ihan mahdoton haave tuo.
No täällä on mummo maalta ja kuuntelin äsken tuosta pesukone asiaa että kun ennen oli hyviä pesukoneita, yksinkertaisia ja helppoja käyttää ja nyt on justiinsa semmoisia niinku siinä kuvailtiin niin se on 17 ohjelma jollei mitään tee tavallisesti ihmisten pyykeistä niin minä ostaisin semmoisia kanssa terveisiä. Hyvää kevättä kaikille.
Juu mä soitin siitä vaan että kuuntelin tuossa kansanioo tänään ja se mamma mikä siellä vallitsi kissoissa ja kaikessa että ne on petoja mutta tuota se mamman pitäisi opetella sitä että me ollaan koko ikäni ollut kissoja ja mä aloin olla jo vielä niinku keskiajan yli puolella niin niistä oppii paljon esimerkiksi se että ei pidä nousta heti sängystä ylös vaan venytellä niinku se kissa tekee. Sehän venyttelee jäsenensä, sitten se lähtee vasta siitä, ei se hyppää pystyyn niin tuota.
Niistä oppii paljon ja ne rauhoittaa mieltä. Eläimistä oppii paljon enemmän kuin siitä, että pitää sitä iän ikuista kaan älykännykkää ja näpyttelee sitä mieluummin silittää eläintä.
Kun sitä äly puhelinta, että jumalauta se pitää olla aina kädessä ja sitten se mikä sanoi että koira koiravero koiravero joku siellä sanoi, niin mä sanon että kyllä se kaveri mikä sitä koiraa taloutta niin eiköhän se ole veroja maksanut ihan tässä suomessa ihan tarpeeksi. No niin terve.
Eläkeläinen kaupungin kulmalta tuota mä oon seurannut tätä hallituksen politiikkaa nyt jonkun vuoden ja tuota tää menee koko ajan hullummaksi ja hullummaksi. Siis meillähän on Suomessa viety työpaikat ulkomaille. Siinä on vuositolkulla yritykset myyty ja viety ja työpaikat on ulkomailla koulutettu. Väki on lähtenyt sinne missä palkkaa maksetaan kuten norjaan ja.
Ja moneen muuhun maahan kun te niitä verotuskohteita haette koko ajan niin miksi ei vedetä noita luksusveneitä jotka kansat tai nuo rannat että tavallinen ihminen ei vettä juurikaan näe. Kiitoksia.
No täällä on yks 8 kaksivuotias, entinen kielten opettaja ja reklamoin vähän että kansa Radio siellä tuntui olevan äkäisiä ihmisiä jälleen kerran tässä digitalisaatiossa. Minun mielestä tämä digitalisaatio on pannut meidät vanhat ihmiset tosi tiukkaan paikkaan, että nythän nuoriso opettelee tätä digihommia jo koulussa, mutta kun tää digitalisaatio levisi yhtäkkiä koko.
Koko maailma.
Vaan niin vanhat ihmiset joutuu melko vanhoina opettelemaan tätä digi hommaa ja monellakaan ei ole edellytyksiä oppia enää siinä iässä, että digistä saa tietoa vain ne jotka osaa siellä käyttää ja oliko toinen asia on se kun ihminen vanhenee, ei kiinnosta kaikki. Eli kaikki siis tässä digitalisaatiossa on niin paljon asioita että.
Ei vanhoja ihmisiä suoraan sanoihin kiinnosta, että tämmöisiä olen miettinyt. Kiitos.
Tällainenkin viesti saapunut kansan radion sähköpostilaatikko.
On uimamaisterit vuodelta kuusikymmentäseitsemän kertoo, että edesmennyt isäni opetti, että uidessa ei saa narista. Mutta mikä pakko uidessaan puhuakaan? Olen hoitanut rapistuva kehoani Lahden uimahallissa siinä vesijuoksupuolella ja niin näkyy moni muukin tekevän aika useiksi. Tilavaan käy ahtaaksi, koska erityisesti vanhemmat naiset uivat rinta rinnan, jotta suu värkit saavat olla täydessä tehossa myös uinnin aikana eivät mammat kuulisi toisiaan, jos käyttäytyisivät kuten hallin ohjeessa lukee.
Eli uikaa peräkkäin yksi tällainen tie jyrä nyt juuri ja juuri mahtuu sekaan, mutta kun siinä rajatulla alueella on 2 tiejaa niin ahtaaksi käy. Huomauttaisin niin mielelläni asiasta, mutta kunnioitan isä vainajan toivetta. Uidessa ei saa narista.
Kansan Radio mainiot sunnuntaita. Hyvää päivää täältä ylemmältä vesiltä. No mitäpä kuuluu? Kuule semmoista kuuluu että ihan hyvä aurinko paistaa ja tuota urheilukilpailut kohta alkaa miesten tuota. Niin tuo kahdenkymmenen kilometrin hiihtoon, mutta semmoista mulle sanoi sinne asiaan, kun nyt on tämä hallitus sanomassa jotakin, että eläkeläisten verotusta pitäisi niinku korottaa ja nostaa niin kovasti tullut mieleen. Semmoinen asia kun nyt on nykyään hirveän paljon.
No mä ihmiset jotka ovat jääneet eläkkeelle niin tämmöiset rikkaat ihmiset hyvätuloiset. Niin ja terveet niin menevät töihin ja saavat sitä hyvää palkkaa niin mitä on ennenkin. Ja mä varmaan plussaan niille maksavat niin näiltä jotka menevät eläkeläiset töihin niin niiltä pitää ottaa se eläke pois kokonaan ja nuorille antaa tilaa että eihän tämähän on vääryys että nämä menevät töihin tuota ja sitten puhutaan että pitäisi.
Eläkeläisiä pienituloisia, joilla joku alle tonnin kuukaudessa vähän yli on eläke niin niitä raakoja ruvetaan hallitus nyt verottamaan lisäveroja, niin eihän tästä tule mitään. Mitenkäs sitten sellainen että on eläkkeellä, mutta silloin tällöin pikkaisen tekee vähän töitä lisätuloja saadakseen. No minä sanon siitäkin, että jos vähän tekee työtä niin siitäkin pitää veroprogressio olla sillä lailla, että kohtuullistaa sitä verotusta, että että pitää niitä rokottaa siitä.
Ja kyllähän siinä vissiin on niissä semmoinen jonka läpi, mutta pitää niitäkin verottaa vähän enemmän. Jos on niin alhainen että ei, ei riitä mikään vaikka on kaikki on saanut niin kun jos se toisten nuorten työpaikat vievät ja menevät töihin, niin varmasti veroprosenttiin niille korkeampiin niin just eli. Eli jos eläkkeellä päättää olla vielä töissä niin sitten valtio sanoo että eläkettä ei makseta kunnes päätät oikeasti eläkkeelle heittäytyä just sitä minä tarkan ihan oikeas oli näin minä tarkoitan.
No niillä pitää kuulostella, että mitä miten ihmiset suhtautuu tällaiseen ehdotukseen. Hyvä näin juuri hei minä kiitän paljon kun soitit kansanryhmää. Kiitos paljon ja hyvää kansanradio teillä on hyvä ohjelma ja tuota kiitos paljon ja hyvää kevään jatkoa ja hyvää päivänjatkoa samoin kiitos samoin.
No niin purra ja orpo vanhustenhoitoon päin peppua suomessa aamupostissa visby bookissa eräs mamma oli kulkenut paljaalla hyllyllä. Onneksi joku ohikulkija oli huomannut ja ajatellut että voi kauhea te ette hoida mitään muuta kun ukraina on 3 miljoonaa. Suomessa on vanhukset ihan huonossa asemassa minkäännäköistä hoitoa teette järjestää ette paranna vanhusten oloja.
Suomen kansa kärsii siis suomalaiset jotka ovat valinneet teidän puupää sinne. Tuliko asia selväksi. Tämä jatkui vanhusten puolesta aivan varmasti.
Maria roivas Hämeenlinnassa. Minä soitan tässä tässä tässä hallituksen leikkurissa niin, että kaikki mitä tehdään tulee että kansalaiset tietää, että tämä kaikki tulee jäämään. Niin on minäkin vaikka sairastun niin on sipilä ne on maksettava vielä se viisikymppiä, että siitä ei saatu kelakorvaus.
Joo.
Niin että mun taas tämä kaikki leikkurit tulee jää maahan.
Muistakaa festa. Kuunnelkaa tämä kiitos.
Ville Oulusta päivää suomen hallitus skumppaa, köyhiä pienituloisia ja tekee jatkuvasti uusia säästökohteita, joilla kansan elintasoa kupataan yhä huonompaan suuntaan.
AY liikettä syytetään suomen ajamisesta lamaa. Hallitus ei näe itsessään minkäänlaista syytä, vaikka oon itse tämän kurjuuden rakentamiseen. Arkkitehti.
Miljardia säästöjä pitäisi tehdä, mutta jos tuo raha ja asenteen vienti uhraamaan lopetettaisiin, jopa se tulisi säästöjä. Mutta sitähän ei tietenkään saisi puhuakaan mitään. Miltähän se tuntuu köyhistä kun tilipussi pienenee, mutta poliitikot tuntuu olevan yksimielisiä, että rahaa pitää työntää aseisiin ja aina vain lisää.
Natoon piti tuota turvaan, mutta nyt puolustukseen pitää saada aina vähän lisää rahaa ja kansaa. Pelotellaan, että sota voi olla jo lähellä.
Mutta eihän siitä kansainvälisessäkään saa puhua. Siellä puhutaan vain eläkeläismojen yksityisasioita, jotka ovat jo koen viikon tärkein puheenaihe. Kiitos.
Suomessa on köyhyysraja 1000 neljäsataakymmenen euroa. No nyt kun näitä otetaan valtion kiristää näiltä rahaa pois vielä, niin eihän siinä ole muutakaan innolla kun laittaa tuo köyhyysraja niin laskea sitä tuonne alle 1000, että köyhyysraja on sitten vasta niin se näyttäisi paremmalle nuo tilastot koska suomessahan katsotaan vaan tilastoja.
Ja tuloksia, tulos tai ulos tällaista katso kyllä kai nyt poliitikot ymmärtää tämän mitä pitää tehdä.
Kirjeitä tänne kansanradion saattoi totta kai laittaa. Oikea osoite on kansan Radio PL 8700024 yleisradio potilas seitsemänkymmentäyhdeksän v on kirjoittanut kirjeen, jossa lukee että kansanradio hei tämä on tosi juttu kun jouduin Lappeenrannan sairaalan päivystysosastolla ja täyttä oli. Täytyy kyllä ihmetellä, että missä on yksityisyydensuoja, siellä on vain sermit välissä.
Ja kaikki puheet kuuluvat ihmisten sairaudet hyvinkin yksityiskohtaisesti nuo sermit eivät estä kuulemasta mitä sairauksia kenelläkin on. Lääkkeet ja henkilökohtaiset yksityisasiat ja sama juttu on osastoilla samassa huoneessa kaikki kuulee kaikki kuinka tämä oikein on mahdollista. Monen tunnin aikana sain kuunnella monenlaista sairaskertomus se poika, joka teki tietomurron ja tutki muiden sairauksia.
On syytteessä rikoksista. Miksi sairaita ihmisiä kohdellaan näin jälkikirjoitusuksena potilas seitsemänkymmentäyhdeksän v laittaa hoitajille suuret kiitokset.
Täällä on vihtori vihdistä yllätyin pahemman kerran kun soitin tämän paikkakunnan kelataksiin. Hän sanoi, että kun menen yksityiselle lääkäriin, niin keräisi sitä sitten korvaa.
Tähän asti, mitä minä olen joutunut, kun olen näkövammainen ja sydänvikakainen, se on kyllä toiminut. En tiedä kuka siinä on ollut sitten sorkkimaanssa, että se muuttaa tämän tilanteen tähän muotoon. Täytyy nyt miettiä sitten kun maanantaina pitäisi sinne helsinkiin keskustaan päästä. Kyllä minä sinne jotenkin sitten pääsen. Täytyy.
Pyytää apua joltakin naapurilta. Ei tässä muuta kun kiitos kansan Radio ja hyvää päivänjatkoa.
Tota mä haluaisin puhua siitä sairaalan ruuasta. Tänään oli aamulehdessä joku kirjoitti taussin ruoasta, mutta mä haluaisin kuitenkin yleisestikin puhua sairaalan ruuasta. Ihmiset monet ei tykkää syödä perunaa enää tänä päivänä, että mä en ymmärrä minkä takia se jatkuu se sodan ajan jälkeinen ruoka että on vaan perunaa ja jotain laihaa kastiketta, koska tämä on fakta.
Mutta täytyisi olla jo vähän pastaa ja makaronia ja riisiä siis makaroni. Niissä olisi sitä duuma tehdään, joka sopii monen vatsalle, että peruna ei sovi esimerkiksi kovin hyvin sokeritautiisille ihmisille. Näitä ei ole ollenkaan ja mä luulen että ei ne ole tulisi yhtään sen kalliimmaksi ja hyvä makaronilaatikko ja tuommoisia, että että mä en ainakaan tykkää syödä.
Pelkästään perunaa enää hei.
Syökää ihmiset perunaa se on hyvä 6 mummo muussi muussi mummo, muussi muussi mummon muussi.
Loppu.
Otetaanpa muutama askel taaksepäin tuossa kun mainittiin että kelataksilla ei olisi päässyt yksityislääkärin vastaanotolle. Se jäi minua vähän häiritsemään ja pitipä soittaa ihan kelan kelasta sain seuraavanlaisen vastauksen. Kela taksia saa käyttää matkalla yksityislääkärin vastaanotolle silloin kun kysymyksessä on sairauden hoito ja asiakkaan terveydentila tai puutteelliset liikenneolosuhteet edellyttävät taksikuljetus ja kelahan korvaa matkakustannuksia.
Yksityisen terveydenhuoltoon silloin, kun siellä annettava hoito on kela korvattava.
Vaan ennen kun sanon että oikein hyvää päivänjatkoa niin sanonpa sellaisen asian, että viikon aikana monessa viestissä tuli taas pahoittelut siitä, että aihe on niin pieni ja mitätön eikä käsittele maan tai maailman suurimpia ongelmia. Ja taas haluan alleviivata että tuollaista ei tarvitse pahoitella ollenkaan tai että murhe olisi liian pieni. Kyllähän ihminen osaa suhteuttaa se, että harmittelee jotain pienempää asiaa. Ei automaattisesti tarkoita, että ihminen pitää sitä.
Maailman suurimpana asiana ja nyt melkein pääsen toivottamaan loppu hyvää päivää. Pitää vielä sanoa, että puhelinnumero tänne kansanradion on nolla 801 5 4 6 4 ihmisvastaavapaikalla 3 tuntia heti välittömästi lähetyksen jälkeen ja nyt lasse olkinuora pääsee sanomaan että oikein hyvä loppupäivää.
Valtakunnassa kaikki hyvin. Onneksi olkoon. SUOMI taas seitsemäs kerta peräkkäin maailman onnellisin maa. Onneksi olkoon meille kaikille kaikki hyvin, kun maikkarilla tulee tuutin täydeltä ääntä ja kun vaihtaa Ylelle, niin pitää panna kovemmalle ja maikkarilla. Kukaan tää kanavalle niin pitää panna hiljemmalle, että on on.
Mutta se on pieni vaiva, mutta kaikille oikein hyvää. SUOMI onnen päivää moi moi.
Tuossa oli tässä eilen maaseudulla vähän katsomassa sitä kotipaikkaa siellä ja kesäpaikkaan ja ja se on oli just ne niin tai tulin sinne niin niin sinulla oli kova sumu oli niin valtavan että se on ne 100 m korkeintaan kun jollain tavalla näki.
Mutta kun tuli autoja sieltä sekä vastaan että ohjaaja ajoi siitä, niin ne ei käyttänyt minkäänlaisia sanoja, vaikka sumua oli niin reilusti, niin kun mä sanoin, että se oli aivan mahdotonta mikä oli että että se sitä täytyisi pikkaisen pitää poliisikin ottaa huomioon sellainen, että antaa kovat sakot siitä.
No juu, eipä tässä muuta ei.
No piip piip eikö albarella on täällä terve kuten suomen kansan tuonne? Päättäjät on miettimässä ja suinkaan kansa että tuodaanko viinit ruokakauppaan. Tehkää päinvastoin viekää maidot sinne alkuun, elikkä siellä olisi niinku 3 moduulia esimerkiksi sillä lailla, että yksi on kerma täysmaito juustot seuraavassa moduulissa on hedelmät juustot.
Ja tuota marjat ja viimeisenä sitten joku vapaavalintainen juttu mistä kukakin oli, sitä menisi kaupan ei teidän tarvitse päätänne vaivata sen jälkeen nimittäin ei tarvitse mennä vähittäiskauppaan ostelemaan mitään ylimääräistä kun alkosta saisi edes maidon kerman ja nää muut ihanat ylimääräiset juustot. Varsinkin pankaa toimeksi. Joo, moro.
Että hyvää päivää sinne vastaajaan. Tulin tuolta Nastolan raiteilta kävelyltä ja ihmettelen että mikä taho vai onko mitään tahoa joka hoitaa kevyen liikenteen väylien edessä tämmöistä rasvausta. Ne on jäisiä aivan kivikovia, ei mitään hiekkaa että nää jotka on tehnyt tämmöisen tienhoitosopimuksen niin se on helvetin hyvä kun ei tarvitse tehdä töitä ja raha juoksee.
Tää on jotenkin siis nytkin on ilma mitä parhain ja ikäihmisetkin lähtisi liikkeelle, mutta tonne jäi sille teille. Ei sinne mennä jollei ole itsemurha mielessä siis jotenkin mikä taho esimerkiksi täällä Nastolan kulmilla hoitaa näitä teitä vai maksetaanko taas jollekin vaan joka ei hoida yhtään mitään?
Kevät keikkuen tulee niin tietääkö teistä kukaan mitä se oikeasti tarkoittaa?
Se tarkoittaa kevät keikkuen tulevi suvi suuta vääristellen eli ollaan keväällä nälissään ja hoiputan nälkäkuoleman partaalla ja suuta vääristellään kun ei ole mitään syödä, niin se ei tarkoita sitä että vai käyvät. Hei kuule minua.
