Voi hyvät hyssykät, kun taas on vaan tätä negatiivista asiaa. Tuossa uutisia kuuntelen niin SUOMI ei paljon välttänyt sitten joutumista EU, hun tarkkailuluokalle, että kuinkahan tää SUOMI joutuu EUN tarkkailuluokalle. Onko siellä muut maat niin saatana hyvin kunnossa mitenkä paljon lainattiinkaan reikään aikoinaan rahaa ja sitä rahaa ei ole koskaan takaisin saatu eikä se ole mihinkään tarkkaan luokalle joutunut. Ja onkohan Romaniassa asiat niin kauhean hyvin? Miten sä kurissa meidän muutkin EU maat talousasiassa hoitaa jokainen maa itse?
Ei siinä kenenkään EUN tarkkailua tarvita, että pistääkö tarkkailuun. EUM at vaan ja äijät kuulkaas niin kaikki muutkin maat. Kyllä siellä varmaan muitakin löytyy. Ketä kannattaa tarkkailla vielä vähän enemmän ja vaatia niiltä yksi paljon kuin suomeltakin. Se on ollut vuosien varrella hyvin suosittu aihe tuo euroopan unioni sitä kohti on viskattu risuja ja vähän myös ruusuja kansanradio ja lasse olkinuora tässä terve minä innostuin katselemaan vähän taaksepäin tai oikeastaan kuuntelemaan taaksepäin.
Että minkälaista huolenaihetta kansan radiossa on vuosikymmenien varrella nostettu esiin. Täällä nimittäin havahduttiin yhtäkkiä siihen, että kansan radiohan se on jo täyttänyt neljäkymmentäviisi vuotta osa ansion havahtumisesta menee henkilölle, joka lähetti tänne meille kauniin ruusukortin. Tässä lukee, että pitkää iloa ja ikää neljäkymmentäviisivuotiaat kansan radiolle. Onnea toivottaa yksi kuuntelijoista niin käydäänpä sen kunniaksi tällä viikolla piipahtamassa myös tuolla mennessä ei tietysti unohdeta menneen viikon aikana soittaneista.
Eli kerta eu, lla aloitettiin niin siirrytään vuoteen yhdeksänkymmentäviisi siis siihen vuoteen, kun liityttiin unioniin, juhlittiin lätkäkultaa ja vaalit voitti itse mooses, mutta onpa näissä sen ajan vastaajan viesteissä myös tutun oloista puhetta. Äänestystulos harmittaa ja uusi teknologia se aiheuttaa pään raapimista ja mitä tekevät nuoret eli siis tämän päivän keski ikäiset. No sotkevat paikkoja.
Kansalaiset täällä kansan Radio.
Radio.
Kuten tunnettua kansa saa sellaisen hallituksen ja myös eduskunnan kuin se ansaitsee vätyksiä ollaan ja vätyksiä saadaan. Kyllä löytyy tuossa 3 miljoonaa iäkkää, jotka vannoivat että nyt näytetään.
Sitten se, joka on äänestänyt puoluetta a, äänestää puoluetta b ja tietenkin päinvastoin ja niin on kansa puhunut. Upea eduskunta, mutta minä en ole mikään ruukin pukki.
Mäkinen täältä Pohjanmaalta kun nykynuoriso sotkee näillä spraymaalilla kaikki kiinteistöt ja julkiset paikat ja jopa liikennevälineet kun.
Meidän ikäpolvi on rakentanut tämän maan kauniiksi ja ja nuoriso niin sitten sotkee tämän aivan pilalleiseksi. Siihen löytyisi hyvin pätevä ja nopea lääke, kauppa ja teollisuusministeriö määräisi nämä spraymaalit olisi pantava lukittuihin kaappeihin ja vain myyjän suostumuksella niitä sitten sieltä annettaisiin ja myytäisiin. Suurin osahan niistä on varastettuja että tämä voitaisiin lopettaa yksi hyvin niin kun.
Aseet ovat pistetty lukkojen taakse ja näillähän nyt aiheutetaan näillä spraymaalilla paljon suurempaa vahinkoa konsernin aseilla.
Päivää mä olisin tästä tästä miten SUOMI saataisiin todellakin puhtaaksi. Otetaan ensinnäkin koiravero kohta ja mitä ne keksitäänkään, mutta ihmisiä ei sakoteta siitä, että ne roskaa monessa maassa on olemassa sakkojärjestelmä ja aikuiset vastaisi lastensa roskaamisesta ja tupakkatehtaat ne pitäisi laittaa tekemään sellainen tumppi joka maatuu, se ei mahdu yksi vuodessa. Mä haluaisin että tästä todellakin otettaisiin tää asiaksi se viranomaistaho.
Ottaisi kantaa tähän asiaan, että että eikö voitaisi laatia sakkojärjestelmä kokeiltaisiin sitä ainakin kokeiluluontoisesti pääkaupunkialueella katsoo, että puhdistaako se ympäristöä.
Joo että jos suomeen niinku suomalaiset tulee kansalaispalkka niin se pitää maksaa ensimmäisenä näille maaseudun ja kaupunkien vanhoille pojille yksinäiselle mieshenkilöille. Se on kuule kova kohtalo kun jää yksin.
Postiluukusta niin tupsahti jälleen mainoslehtinen, jossa kehutaan matkapuhelimia matkapuhelimien määrä voimakkaasti lisääntyessä on samanaikaisesti perinteisen puhelin osakkeen käypä hinta pudonnut yli 2500 markkaa ainakin toistaiseksi matkapuhelimilla soittaminen on kalliimpaa kuin perinteisellä soittaminen. Kun soitan enimmäkseen vain lähipalveluja, Uudellemaalle tulevat NTMGM verkkoon menevät puhelut. Siis monin kerroin kalliimmiksi kuin perinteiseen menevät puhelut. Tämä tarkoittaa sitä.
Että pyrin välttämään näihin kalliisiin verkkoihin soittamista, jolloin puhelinliikenteen niin jää kovin yksipuoliseksi. Onko tässä eräs syy siihen, että perinteisen puhelin osakkeen arvo on menossa maanrakoon kuulemiin?
Jos SUOMI on lähitulevaisuudessa natossa, niin olemmeko me silloin keskitysleirin ulkopuolella vai sisäpuolella?
Kun kuuntelee vanhoja kansanradion tulleita puheluita, vaikka osa epäkohdista korjataan ja jää menneisyyteen, niin osa säilyy. Melkein tekee mieli sanoa, että meissä ihmisissä on jotain luupääisyyttä kun jo 30 vuotta sitten on pyydetty, että hei voisitteko laittaa tumpit roskiin, mutta ei sama maahan heitetty röökin jämsen ärsyttää vieläkin arkistojen kätkössä kun siirtyi muutaman hyllyn yhdeksänkymmentäluvulta peremmälle, niin vastaan tuli kahdeksankymmentäluku.
Ja yksi tänne lähetetty kirje, tätähän voisi ehkä muokata vähän tähän päivään, kun säästölinjalla ollaan.
Valkeakoskelta on vuonna kahdeksankymmentäyhdeksän lähetetty kansan radioon kirje, jossa toivotaan naistenkuvia seteleihin. Hyöty olisi kansantaloudellisesti merkittävä, kun miehet eivät raaskisi tuhlata viimeisiä kymppejä kaljaan. Jos setelissä olisi vaikka armin tai jonkun muun missin kuva, ei tarvitse ihmetellä, miksi naisilla rahat säästyy. Onhan setelit koristettu mitä uljainmilla urholla, kun nyt niin paljon puhutaan tasa arvosta ja kuinka raha ratkaisee, niin eikö voisi kunnioittaa?
Seteleitä myös naisten kuvilla. Näin siis Valkeakoski ja vuosi tuhatyhdeksänsataakahdeksankymmentäyhdeksän siitä 2 vuotta taaksepäin ja suomessa annettiin sellainen säädös joka mahdollistaa kuivien ja kuivattujen mausteiden säteilyttämisen herätti varmasti tämä asia huolta osittain sen takia mitä nykyisen ukrainan tasavallan alueella tapahtui puolitoista vuotta aiemmin. Lisäksi vastaan tuli toivomuksia henkisen työsuojelun lisäämisestä ja Porvoon edustan öljynurma.
Herätti paljonkin puhetta ja ihan niin kuin nykyäänkin oli suomalainen allerginen tietyn tyyppiselle epärehellisen puheelle.
Minä nyt sanoisin, jos minä olisin jo oikein brutaali ihminen, että saataisiin nuo paskan puhujat kuriin, mutta kun minä olen maaseudulta kotoisin, niin minä kunnioitan paskaa. Kyllä sen verran, että minä en vertaa ihmistä paskaa.
Tuosta säteilytämisestä.
Kyllähän siitä ei ole mitään varmaa tietoa, mitä se vaikuttaa ihmiseen.
Ja siitä on niin monet huolestuneita. Ettekö te voisi tuota noin niin pistää sinne kansanäänestystä sinne kansan Radio? No nythän niillä on se laki valmisteilla ja sitten yks juttu, että että niiden ei tarvitse vielä ainakaan pistää mitään merkintöjä, että että tuntuu niin pahalle kuin ihminen on saanut sateita jo aivan tarpeeksi maustetta sinänsä pikkujuttu, niitähän nyt ei kukaan käytä ylenmäärin, mutta ajatellaan nyt tätä, että kaikki ruoka säteilee tätä ja onko se varma että se ruoka on tuoretta?
Silloin kun se viedään sinne säteilytyksen mitä meistä vanhoista, mutta ne lapset ja ne nuoret.
Kyllä todellakin meillä on jo aivan tarpeeksi sateita joka ainoan ihmisen suomalaisenkin kehossa, että ei tarvita enää sisäpuolelle.
Todettiin suunnilleen siihen malliin, että sadeviitta päälle vedetään jos tulee ydiniskuja ja tuota kyykytetään sitten sillä montussa ja sitten kun laskee on paineaallot ja muut mennyt ohi siitä ja laskelmat Turun sitten hoidetaan asunnokseen ja.
Ripotellaan nämä saasteet päältä pois ja puhdistetaan asialle ja tää hyökkääjä.
Tuosta henkisestä työsuojelusta tota.
Aamulla puhe niin tota mä olen siitä, että meillä työpaikalla kyllä sellaista tarvitsisi että.
Meillä on niin vittumainen työnjohtaja, mutta minkäs teet kun tavallinen ihminen pääsee työnjohtajaksi tuolta kortistosta niin mitä kehittyy päänuppia ja kun työnantajakin antaa tuota?
Oikeuden ja vallan työnjohtajalle, että.
Saa höykyttää tota työntekijöitä oman pillinsä mukaan, mutta onko?
Tämä teistä oikein.
Että minusta ei ole. Kiitos.
Mausteiden säteilyttämisestä, kun tuossa vuoden kahdeksankymmentäseitsemän puhelussa mainittiin niin hauska yksityiskohta, että eihän se suomalainen paljoa niitä mausteita käytä. Aidot luonnon maut taitaa olla osa suomalaista keittiötä siihen suolaa ja pippuria makaronilaatikko. Jos on kyseessä niin sitten myös ketsuppia on asioita jotka on tiukasti sidottu ajankohtaan ja sitten on aika ajattomia asioita. Tämä seuraava viesti on vähän nykyajassa ja pikkaisen menneisyydessä tullut.
Viime viikolla hei kannatan peltipoliiseja lämpimästi edellyttäen, että jokaisessa on kamera ja että saadut miljoonat korvamerkitään poliisien virkoihin ja liikenteeseen, mutta ei Orpon tunnin junaan. Kuulemma ei ole tällä hetkellä kapasiteettia käsitellä kameroiden kuvavirtaa. Se pitää järjestää kun työttömiä koulutettuja on markat pois ja käytettäväksi poliisivirastojen säilyttämisen ja liikenneturvallisuuteen. Nimimerkki saamattomuus.
Risoo eli siis paluu nykyhetkeen syksyyn 2000 kaksikymmentäneljä. Mitkä ne ovat tämän päivän ja tämän hetken murheita ja mietteitä ja kuinka sidottuja ovat vain tähän ajanjaksoon nämä seuraavat viime viikolla tulleet puhelut. Voisiko kuvitella, että olisi tullut puhelua samasta aiheesta vaikkapa 30 vuotta sitten? No.
Tekoälyn opettaminen koulussa nyt ei varmaankaan ole sellainen asia, mutta entäpä nämä muut?
No täällä lauantaiaamuna erittäin huolissaan tota kansalainen kun katsoo näitä uusintoja maakunnista on nää nyt tulee niin tässä oli koulusta niin tuota tää kyttää ruveta opettamaan lapsille tekoälyä tuota mitenkäs tää käytetään niin minä sanon että hyvä kun riittää tavallinen äly siellä koulussa ja kyllä on sotkuman ihan tarpeeksi noilla opettajilla ja kaikilla selvitettäväksi että ei tarvitse suomen lapset lähteä mihinkään. Tekoäly älykäs vetoamaan että kyllä raivostuttaa suoraan sanoa että eikö vähempireita.
Että kun saisi ihan normaalilla järjellä olevat lapset ja normaalit lapset käyvät ihan kuitti ruohonjuuritason koulua ja tämmöistä tervettä niin kaiken maailman härpäkkeet ja tekoälyn värkit vielä pitää olla koulussakin riesana ja oppilailla, että kyllä minua ainakin raivostuttaa. No mutta tuota minä yritän nyt rauhoittua kun tuo aurinko paistaa niin kauniisti tuolla, että jos tässä nyt meillä joku äly ja järki löytyisi kiitoksia ja sinnepäin ja tuota teille vaan sinne hyvien jatkoon.
Yksi vanhus protestoi sitä, kun terveyden puoleltakin lähetetään tekstiviestejä. Vaikka kuinka koittaa tuoda julki että puhukaa. Eikö vanhusta pidetä sen arvoisena, että hänen kanssaan kannattaa puhua loppu?
No morjesta morjesta kaikille se on ari pekka täältä kymenlaaksosta. Sitä ajattelin kun tuossa nyt kritisoidaan sitä pyykinpesua, työaikaa kun ihmisillä on rahat vähissä niin monet siirtyy tämmöiseen niin sanottuun pörssisähkön ja kun se on niinku tota halvempaa sitten yöllä tuo niinku pyykinpesukiini minusta olisi aika hyvä semmoinen asia kun tota kun ne vanhat mummot ja papat muuttaa sinne makuuhuoneeseen nukkumaan eikä päivystää edes yöllä siellä siellä pesuhuoneessa niin se voisi olla mukavampaa.
Totta kaikille. Ja kyllä siinä sitten jos halvoilla halvoilla sähkön hinnoilla halvoilla tunneilla pesee pyykkiä, niin kyllä siinä vähän säästää. Ei muuta asiaa. Kiitos hei.
Täällä on semmoinen, vähän ahdistunut vanha nainen kun tää nykymaailma on mennyt niin huonoon jamaan koko aika tulee vaan ikäviä asioita tulee radiosta ja lehdistä ja joka paikasta kun minä olen seurannut nyt muutamaan viikon ajan tota radiosta on vai televisiosta ei kyllähän radiosta tulee semmoinen ohjelma kun eduskunnan kyselytunti.
Ja ja minusta se on jotenkin järkyttävää, että kun mä katselen niitä ihmisiä siellä ja niitä ministereitä jotka istuu siellä.
Eihän ne ole ollenkaan mukana siinä henkisesti siinä asiassa mitä kyllä mitä niillä ei kysytä ja mitä ne vastaa, se on ihan ulkoa opittua vastauksia niin varmaan ennakkoon käy niin kysymykset läpi ja sitten tuota noin seuraa. Sitä vaan että mitä pitää vastata ja ja ne vastaan ja viedä ne. Kaveri kuuntelee ja katsoo että mitä sä sanot kun nyt varmasti oikein mitä on sovittu.
Ja sitten kun se selviää, että se sanoi just samalla tavalla. Sitten ne nyökyttelee vaan toisilleen. Ne ei tota noin alennus ollenkaan niinku tavallisen kansan ongelmia ja puuta niillä on ne omat omat suunnitelmat sillä tavalla ne menee. No monta kertaa ajatellut nyt kun on katsonut sitä ohjelmaa, että ne on niin ihan kuin tuommoinen naakkapallo, joka on tuolla kirkon vähän harjalla rivistöjä.
Sitten ei 1 2 kiertää semmoisen ringin lähtee lentämään ja ja menee samaan paikkaan takaisin. Ei ei, ei. Tällä tavallako suomen asiat korjannut? Nyt kyllä on hirveän hankala tilanne joka puolella, eikä kukaan halua sopia mistä kun vaan riidellään ja ja sanotaan pahasti, mutta kaikkea hyvää joka tapauksessa.
Täällä on jussi. Minä olen maailman paras mies, joka tiedän pop musiikista enemmän kuin tuo heikki harma.
Maailman paras popilla roolista olisi jää toiseksi.
Joo mikko täällä hyvää sunnuntai alkuiltapäivään. Oikein hyvää alkuiltapäivään mikko. Minkä takia soittelet kansan Radio on kaikki nykyään välittää. Ehkä varsinkin vanhemmat ihmiset, että kaikki on mennyt niin kaikki on digi ja sun muuta eli on mennyt vaikeammaksi ajaksi niin heidän vanhemmilla on varmasti ollut samanlainen mielipide sen aikaisista asioista. Varmasti kyllä niin mä rupesin miettimään tässä että että että kannattaisiko panostaa se energia?
Sen valittamisen sijaan siihen uuden opetteluun. Toki ymmärrän sen, että jotkut asiat on varmasti niin kun jos puhutaan niinku älylaitteistakin on varmasti vaikeata, mutta uskoisin myös että löytyy sukulaisia, ystäviä ja ja varmasti heiltä joku sen osaa tehdä. Veikkaan että siinä voi myös olla vähän semmoinen se avun pyytämisen vaikeus. Vähän hävettää myöntää että anteeksi, mutta mulla ei ole aavistustakaan, että miten tää uusi laite mitä me kaikki muut käyttää niin miten tätä käytetään. Niin ja samallahan nyt kun puhutaan aina niin kun yksinäisyydestä.
Ja tämmöisestä, niin samallahan me päästäisiin myös siihen, että sitten saataisiin niinku vaikka kaveriryhmiä ja tämmöisiä tehtyä mitä kautta voi pitää niin kun yhteyttä jotenkin tuntuu että on vaan niinku jäähdytetty siihen entisaikaan, että ennen oli kaikki paremmin joissain asioissa. Joo varmasti pitää paikkansa, mutta pitää myös muistaa, että maailma rullaa koko ajan eteenpäin ja ja ja siis kyllähän se kumminkin on ihmistä varten tehty. Se teknologia kyllä että tiettyjä asioita. Kyllä mä sen ymmärrän sitten taas sitten joku ärsyttää sekin, että että ollaan tavallaan niinku virtuaalisesti yhteydessä toiseen ihmiseen ei ole sitä kontaktia.
Tavallaan enää niin, mutta kuitenkin että se pitää sitten se kontakti vaan ehkä jostain muuta kautta. Kuten esimerkiksi mä äsken sanoin, niin niinku niiden ryhmien kautta vaikkapa, niin jos avautuvaan se meillekin on ehkä pidäkään jo keski ikäinen, niin kuitenkin tulee uusia juttuja samaan kun lapset käyttää tiettyjä hommia puhelimillaan, niin kyllä se aikamoista opettelua meillekin on. Joo niin niin niin, mutta parempihan se on opetella kun se että jää kelkasta kokonaan pois jo tulee niin sanotusti katkeraksi ihmiseksi, että mikään ei ole missään ikinä hyvin mulla on vähän semmoinen fiilis, että jos me normalisoitaisiin tai tai.
Tehtäisiin ikään kuin hyväksytytmmäksi sanoa ääneen, että m minä en tiedä, minä en osaa, voisiko joku auttaa ilman, että sitä pitäisi hävetä ja leimataan sitten tyhmäksi tai jotain muuta. Mutta kun ihmiset on kaikki kuitenkin omia yksilöitä ihan jokainen ja jokainen toimii omalla tavallaan. Mutta mä nyt ajattelin vähän, että olisi pikkaisen tätä katkeruutta tästä maailmasta pois kun tuntuu että kaikki on niinku päin sitä itseään. Hyvä ehdotus mä myös ehdotan, että hankkiudutaan kokonaan erotuksen ajatuksesta, että olisi tyhmiä kysymyksiä.
Kyllä nimenomaan vastaukset voi olla tyhmiä, mutta mutta kysymykset ei ole ja siitä päästään taas siihen, että sitten ihminen elää ehkä harhaluulossa, että se asia on näin, vaikka se todellisuudessa ei ole. Kyllä tämä oli hyvä puhelu, minä kiitän ja toivotan hyvät sunnuntain jatkot mitä sama sinne jes kiitos hyvä moi moi mäntsälästä tuli muutama päivä sitten sähköpostia osoitteeseen kansan piste Radio at yle piste fi eläkeläinen mäntsälästä kirjoittaa että.
Nykyisin poliitikot eivät sano mitä mieltä ovat asioista, vaan sanovat, ajattelen, että näin heidän ei tarvitse muuttaa mielipidettä jos sattuvat ajattelemaan samasta asiasta eri tavalla. Joskus myöhemmin ei tapahdu sellaista takin kääntöä. Tarkkasilmäiset mäntsäläiseltä ei ole mennyt poliitikkojen jipot ohi. Hyvä niin. Tänne kansanradion voi laittaa viestiä myös whatsapp itse numero on 0 4 4 5 5.
1 5 4 6 4 ja kun ollaan jo menneisyydessä käyty niin annetaan nyt sitten seuraavaksi tulevaisuuden poliitikkojen tuoda esille mietteitä tästä päivästä, eli seuraavaksi ääneen nuorten osasto.
Hei kiitos täältä osalta terve olen tässä huomannut, että kun nuorena naisena liikun kauppojen pihalla, niin aina joku selkeästi vanhempi mies ja yleensä päihtynyt tulee lähelle ja alkaa puhumaan mulle. Aiheet on ollut söpöstä sanomisesta siihen, että suoraan naamalleni on sanottu, että haluaisin napata minut mukaan. Miehet vaihtelevat paikoissa, mutta aihe ja pelot vain lähentelyä. Ilmeily pysyvät samana kun sitten sanan vastaan, että en ole kiinnostunut.
Kuulen kiroilua ja näin mun ulkoilua.
Moro mä ajattelen Laitila ja mun ärsyttää ihmiset ketkä ei Peruuta parkkiruutuihin vaan ajaa suoraan siihen koska sit kun sä lähdet siitä niin sä et näe mitään ja ihmiset joutuu odottamaan sun takia liian paljon.
Kiitos.
Moro tässä toisen vuoden opiskelija.
Lukiossa digimateriaalit ne on sen verran ärsyttäviä kun.
Esim. Tuossa matikan kirja niin kotona yrität läksyjä tehdä niin kirja sanoo että sori kirja ei toimi käynnistä uudelleen ja sitten kun se käynnistää uudelleen niin sitten se sanoo että odota hetki ja siinä pyörii sellainen odotusajanimaat ja sitten täällä koulussa.
Liian helposti lipsuu aina johonkin muuhun. Se tietokoneen käyttö kun opiskeluun varsinaisesti kiitos ja moro.
No mari tässä moi. Mä oon nyt alkanut pikkuhiljaa ärsyttämään tämmöinen kun vanhemmat ihmiset ajattelee että puhelimella ollaan vaan sitä varten että pelataan vaikka esimerkiksi yksinäisille ihmisille puhelimet on tosi tärkeitä sen takia kun ne voi vaikka pitää yhteyttä kavereihin jotka ei just silloin ole paikalla.
Ja vaikka töitä voi tehdä myös puhelimella, se ei aina ole pelkkää jonnin joutavaa pelaamista se puhelimella olo.
Siinä ne on nuorelta viestin vanhemmalle väelle, niin onhan se sitten reilua, että annetaan vanhempien vastata kommentoida nuoriin liittyviä asioita ja otetaan perä muutama muisto siitä kun itse oli nuorempi.
Täällä on yksi kansalainen, kun on huolestunut sähköpotkulautojen ja skottien vaarallisuudesta. Nyt on hallitus sentään esittänyt sähköpotkulaudatlle nolla piste 5 promillen rajaa, mutta ei se yksin riitä.
Sillä lapset ja ja kaikki nuoret ei käytä kypärää. Miksei kukaan puhu tästä kypärästä mitään ja kotona pitäisi puhua vanhempien että kypärät päähän se on se on se turvallisuus täällä maaseudullakin niin ne nuoret mennä viilettää tukka hulmuten kovaa vauhtia toisessa kädessä kännykkä ja yksi kädellä ohjataan. Kiitos.
Kansainvälisille, että pääsin. Hei.
Että suomesta huomenta tämä nuorison rikollisuus. Jätä mikä nyt on tässä jokaisen kuultavina ollut, niin tää on sitä vapaan kasvatuksen tulosta mitä 70 luvulla suomessa oikein ilottiselta suojattisi vapaa kasvatus. Niin nyt suahan nauttii niistä tuloksista. Tää on sitä ei muuta hei.
Huomenta tähän suppilovahveroita lapsenlapsesta. Ja niin tämä nyt tällä hetkellä kuivataan ajatella mitä ihana talvella skeittaa suppilovahverokeittoa muistaa kevättä, mutta ajatukset menee kanssa tässä sodan aikaan vuonna 40 asuttiin 5 kulmassa helsingissä ja siellä oli pieni kauppa. Missä mä mietin meidän karamellit siis sodan aikana.
Ja mitä karamellit olivat jo vanha mummu. Me ei kuivattuja omenia lanttua naurista ja kaikenlaista ja se oli meidän karamellinsodan aikana, mutta terveellisiä kun ajattelee, että ei me nuo hampaat rikki. Joo hei, tässä on muuttaa tätä, jatketaan tätä taivaan tällä tavalla. Hei hei.
No niin, täällä on merkittävä wolf salosta. Hyvää päivää kaikille vaan. Minua jäi nyt vaivaamaan.
Sellainen asia, kun äiti opetti meille semmoisen laulun, jossa on monen maan kieliä. Mä haluaisin tietää, että tietääkö kukaan tästä laulusta mitään ja onko joku muukin kuullut tätä laulua? Tässä se tulee singing saana eli kulipana tekele ikonipana puhhai ryhdy täsmennä taas musta taas minä valdemar taasmohbert hubert kaakeli nikko niin ei tunnu franche arasola aiisuuttaristi.
Moukari jussiin kiekuratsoaoooi onko siisko kukaan koskaan kuullut äitinsä laulavan tällaista laulua? Kertokaahan ihmiset itse asiassa minuakin kiinnostaa nyt, että tunnistitko kukaan tuota laulua. Minä haluan tietää laulun nimen, siitäkin voi soittaa tänne kansan radioon meidän numeroon 080015464 ja heti lähetyksen jälkeen.
Ihmisvastaava paikalla 3 tunnin ajan. Tuota kansanradion arkistoa kun kävin vähän selailemassa niin siitä tuli melkeinpä muuten lohdullinen olo kun ohjelmassa on tuotu esiin asioita jotka ovat tuntuneet ihan täysin katastrofilta, mutta niin vaan niistäkin selvittiin. Ei ehkä sitä voi sitten soveltaa tähän päivään huonona hetkenä, että eiköhän me tästäkin selvitä, mutta ei ne ongelmat aina itsekseen korjaannu jonkun se on hyvä tuoda asiat esiin ja toisaalta harva taho.
Se viitsii itselleen antaa kiitoksia, joten sekin jää muiden tehtäväksi ja sitä varten on kansan Radio lasse olkinuora kiittää ja ensi kertaan. Eiköhän tehdä tähän loppuun vielä kierros ympäri Suomen ja aloitetaan mökiltä.
Tässä on ari nurmeksesta kesämökiltä. Oon tässä kuunnellut näitä välitteluja siitä, että kuinka miehet ei saisi käyttää shortseja. Se on kyllä aika jännä juttu. Elikkä miesten pitäisi pitää pitkiä housuja. Naiset poi kyllä kulkea.
Mekossa Hämeessä.
Jolloinka paikat pysyy viileänä. Ymmärrätte mitä tarkoitan. Mä ostin tota uuden työn, vaan se on skotlantilainen vaate eli kiltti huomio väreissä munat pysyy viileänä tuulettua samalta saman tien. Perspakot. Suosittelen kaikille jätkille kellä vaan niinku pokkaa pitää kaikkeakin vaan kaikille.
Helena tässä soittaa ivalosta. Huomenta se nyt ei mene tähän mennä kalloon oikein kenelläkään, että ilmoja ei luvata. Mä sain Ilmatieteen laitoksen tutkimusprofessori iltakin suuret kiitokset kun mä sanon, että minä olen tota nyt kurittanut kurittanut kansani. Hei hei.
No Mikkeli mummo hyvää päivää. Kuulepa minkä takia televisiomainoksessa on niin älyttömän paljon näitä pieniä lapsia mainostamassa jotain astianpesuainetta tai jotakin. Eihän ne reppanoita edes tiedä mitä ne on. Tää on ihan älytöntä kun joka paikassa on vaan pieniä lapsia mainostamassa jotain asiaa aikuisten asioita tai jotain ihan hölmöä touhua tuollainen.
No eikö suomessa ole enää aikuisia ihmisiä? No niin heippa.
Pohjanmaalta päivä kyllä on koppaaysta kun kuunneltavaa kun.
Eduskuntaa pyöri ja presidenttiäkin rossa tähän nyt jo kuinka autetaan Ukrainaa. Kyllähän se nyt kerkeä ja sitten suunnittelemaan kun siellä ensin tuo rauha pitäisi pikkuisen lukea uudestaan tuntematonta sotilasta ja.
Ajatella kuinka?
Tuntemattoman sotilaan alikersantti lahtinen sanoo, jotta.
Pienempikin into heittää. Kiitos.
No ukko täältä etelä suomesta asia niin koskee näitä lehtipuhaltimetmia kun tuntuu että niitä on vähän jokaisella ja ne harrastaa sitä lehtien puoltamista ihan vaikka jos mitään tarvettakaan niin voisiko näitä jotenkin kieltää? Monet käy vuorotyössä yrittäisi päivällä nukkua ja tuota miten siinä käy vaikka kuinka on ikkunat säpissä.
Niin ei sitä kyllä nukkumista tule mitään. Kyllä se ikkunoiden läpi.
Tulee se kaamea parina. Ei muuta kuin hyvää päivänjatkoa kuulemiin.
Marja liisa imatralta äsken kansainväl radiossa. Joku pyysi tämmöistä nuhan ehkäisyä menetelmään, niin minä itse olen säilynyt juhalta sekä flunssalta.
Joo siitä asti kun siirrymme kesäaikaan sieltä kahdeksankymmentäluvulta ihan yksinkertaisella reseptillä joka aamujuon lasissa seisonutta vettä mihin sekoitan 2 teelusikallista omenaviinietikkaa. Eipä tule flunssa.
No niin nimimerkki mauno voutilainen kun soittaa mauno voutilainen täältä Jyväskylän kelan suunnasta, niin kyllä on siunattu asia että on olemassa tämä kansan Radio, jossa tämmöinen vähäväkisenenkin maan hiljainen kettuelaaja pelkästään kelan eläkkeellä kärvistelevä niin pääsee ääneen edes joskus tämä on.
Seurattu asia tämä kansan Radio näin ikään kiitoksia.
