No täältä yks mummeli soitteli tuo televisiossa nuo ohjelmat on nyt mennyt niin huonoksi, että kone niin lähelle ottaa niitä ihmisiä tuosta televisioruudussa, että hirvittää kun ihmisten päättyy on niin suuri, että televisio taulun täyttää, että pyytäisin, että se televisiossa ne kuvat laitetaan kun näytetään niin entiselle tasolle.
Noin pari viikkoa kun on tuommoisena ollut, että ei vanha ihmisiä enää kehtaa katsoa tuota televisiota.
Joku iso isoja naamoja vaan näkyy siinä jotkut se oli läheltä kuvanneet niitä.
Eikö ne osaa enää kuvata tuota television, mutta kun kuvia mitä ne lähettää?
Tervehdys täältä Kansanradiosta täällä radion puolella ei onneksi noista lähikuvista ja isoista naamoista tarvitse välittää voi keskittyä itse asiaan ja tänään sitä täällä riittää sekä tosikoiden että näkökulmasta.
Tässä lähetyksessä aiheena muun muassa Suomen Nato ratkaisu ja Ukrainan tilanne sekä erilaiset vinkit elämiseen.
Kun hinnat täällä kotimaassa nousevat myös hoitajien palkankorotus vaatimuksista.
On monenlaisia näkemyksiä.
Minä olen Johanna Östman.
Tervetuloa seuraan.
Aloitetaan kuitenkin kommenteilla viime jaksossa esiintyneelle tuoreelle koiranomistajalle, joka haluaisi ulkoiluttaa koiraansa ihan omassa rauhassa.
No tässä on Anneli hei ja ihan tälle herralle joka sitten koiran ulkoilutusta, että kun häntä ärsyttää, että ihmiset tulee juttelemaan niin ihan kylmän viileästi.
Herra on hyvä ja kävelee vastaantulijan ja koiran ohi.
Ei tarvitse niinku vastata mitään, koska ei ole pakko ja hyvää kuule kevään jatkoa sille herralle ja koira sukselle myös.
No niin moi.
No moikka vaan mun täytyy ihmetellä sitä vihasta miestä joka ei halua ihmisten kanssa kummasta koirastaan puhua, mutta tuota niin sellainen sellainen on hyvä konsti kun ei vastaa kun ihmiset kyselee menee vaan kuurna ohitse.
Ei ne monta kertaa pysäytä.
Kone huomataan, että toi pappa ei kuule mitään, että ei mitään muuta kuin oikein mukavaa harrastusta koiran kanssa ja tuota jokaisella pitää olla se oma rauha tai jos et halua.
Keskustella koirista niin asia on selvä, että Kuuntele et vastaa menet menojasi ja kaikkea hyvää sitten sinullekin.
Moi moi.
No Tomi täällä terve tuossa äsken soitti kansanradio semmoinen mies koiranomistaja, joka oli aika tympeän tunnu kun muut koiranomistajat haluaa lähestyä niinku häntä ja kysellä kaikenlaista, niin olen kyllä sitä mieltä, että aika itsekäs kaveri kun koira on kuitenkin sosiaalinen eläin ja tykkää tutustua muihin koiriin, että olen kyllä sitä mieltä, että tämän kaverin olisi kannattanut ottaa itselleen vaikka kilpikonna.
Niin pääsisi paljon helpommalla.
Antakaa koirien seurustella keskenään.
Kiitos.
Viime kerralla siellä oli äkäinen koiranomistaja.
Koiran ystäviä on hyvä kysyä koiran sukupuolta kun uros koirat ja näemme myös ulos ulko tkin voivat olla hyökkääviä.
Minäkin koiran ystävä kehuin kerran vieraan koiran komeaksi ja hyvä karvaiset seksi hetken hiljaisuus kalju Ukko vastasi katkeran kateellisena.
Hyvä, että koiraa niin kehutaan, kun minua ja olemustani kehu et edes oma eukko ei ikinä.
No siinäpä se loppu.
Myös sähköpostiin on tullut käytännön vinkki omaa rauhaa haluaville koiran ulkoiluttajialle.
Nimimerkki Tarja ja koira muistuttaa, että koiranomistajat, jotka eivät halua muiden lähestyvän koiraansa, laittavat siitä usein merkiksi näkyville keltaisen nauhan tai keltaisen hihnan varmuuden maksimoimiseksi.
Suosittelen myös, että omistaja käyttää keltaista vaatetta tai vaikkapa keltaista huivia, kirjoittaa nimimerkki.
Marja ja koira.
No täällä on Pirkko porista.
Hyvää päivää kaikille.
Rouva ihmetteli, että miksi talitintit kantavat tupakantumppeja.
Täällä olen seurannut asuinpaikallani jo kymmenkunta vuotta, kun talitintit tulevat tuohon tupakantumpin kanssa pihaani syreeni pensaaseen taikka pihlajan hakkaamaan niistä purut pois eli syövät ne niistä on tullut nikotiinista.
Ja kyllä nekin koukuttavat niin kuin kaikki muutkin nikotiiniin ja nytkin noin pari neliön alalta syreeni pensaan alta lumet suli niin keräsin siitä reilusti toistakymmentä tumpin raatoa mistä oli syöty nämä purut tämmöistä ja hyvää kevään jatkoa hei hei.
Hei kansanradio minulla olisi viesti sille naiselle, joka pääsiäis sunnuntaina ihmetteli Kansanradiossa mihin linnut vie tupakantumpit hänen tuhkakupistaan terassilta.
No tietääkseni tupakantumpin päässä on se vilkutteli osa se on pehmeä sisältä ja linnut nokkii sen pesän rakennuspuuhiin tilkitsee ja pehmustaa pesä poikasilleen, joka ei todellakaan ole hyvä asia linnuille.
Emot ja poikaset saavat nikotiini terva täynnä muut myrkyt jos yhtään rakastat luontoa ja lintuja niin hanki terassille puhdas lasipurkki metallikannella tuhkakuppi siksi, että semmoinen viesti minun minulla sinulle mitään hyvää kesää ja terassikesää hei.
Viime lähetyksessä kyseltiin vinkkejä siihen, miten peurat saisi pysymään irti pihakasvillisuudesta.
Markku Moilanen tikkakoskelta on lähettänyt seuraavan vinkin muutama tyhjä oluttölkki hieman eri pituisiin naruihin roikkumaan puun oksaan, niin, että tölkit hipovat toisiaan.
Pienikin tuuli saa ne kilahtelee maan tällaisia muutama puutarhan ympärille ja pysyy peurat ja rusakot loitolla.
Kommentin saa myös soittajia, joka kertoi Kansanradiossa aiemmin minkälaista on kun hyvin toimeen tullut joutuukin työttömäksi.
Joitakin viikkoja sitten joku ehkä mun ikäinen noin kolmessakymmenessä oleva nainen soitti ja puhui toimeentulotuesta ja henkilökohtaisista Lainan lyhennyksistä ja minun täytyy sanoa se, että se on ihan itsestään selvää, että ei toimeentulotuella yhteiskunnan tuella voida maksella kenenkään laskuja.
Se, että okei, jos sinulla on asuntolaina mitä ilmeisesti tällä henkilöllä ei ollut, niin sitten täytyy realisoida se sun omaisuudessa.
Voi jos on jotain kulutusluottoja tai muuta, niin se nyt on valitettavaa, että ei yhteiskunta oikeasti toimi sillä tavalla, että ihmiset vaan elelee herroiksi, ottaa Lainoja ja sen jälkeen jos jäävät työttömäksi niin yhteiskunta maksaa ne Lainat tässä tilanteessa oikeasti ihmiset tekee niin, että he jättävät Lainansa maksamatta, saavat maksuhäiriömerkinnän ja sillä keinoin saavat nostaa.
Vihdoin sitä toimeentulotukea.
Kyllä mä ymmärrän sen, että silloin kun menee hyvin otetaan vähän sitä ja tätä ja tuota lainaa maksellaan niitä satoja euroja pois ja sitten kun jäädään työttömäksi niin sitten hups keikkaa sitten ei olekaan sitä rahaa millä maksaa, mutta nyt vaan on.
Se on kurjaa, mutta nää on niitä oppirahoja joita meistä jokainen joutuu maksamaan.
Hyvää päivää moikka.
Joo kansaneläkelaitos.
Onko siellä on tapahtunut semmoinen työtapaturma, että on joutunut köyhien päivärahan jatko hakemuksesta muste tuota niin loppumaan, että lähetellään pelkkiä valkoisia papereita kelan kirjekuoressa, että niin mitenkähän se on tuommonen asia, että saatteko te niitä kopiokoneita huolestua, että onko semmoista huoltomiestä tässä Euroopassa, että se saa ne kuntoon vai pitääkö se Amerikasta tai venäjältä tai Kiinasta tilata se kopiokone huoltamaan ja laittamaan niitä.
Mustekasetti ja sinne ja vahtimaan, että niitä riittää, että ei tyhjiä paperia valkoisia paperia lähetellään.
Niitä saa tuolta kirjakaupoista ja Halpa kaupoista täälläkin päin, että minkä takia te ette laita mustetta niihin papereihin, että niissä olisi ne hakemus, kaavakkeet Pohjat valmiina, että siihen saa vain kynällä täyttää sitten ja kerjätä lisää rahaa tänne köyhyyden helpottamiseksi.
Minkä takia te köyhiä kiusaatte, että te olette pelkkiä valkoisia paperia kelan kirjekuoressa sieltä tulemaan.
Koittakaapa siellä kelan saunassa selvittää tämä sotku, että mitenkä te olette sotkenut näitä valkoisia paperia kun ei ole enää mitään sotkua vaan näistä kelan paperissa koittakaapa selvittää.
Moro vaan kanssa radioon katselija seuraan tuota politiikkaa tuossa oikein mielenkiinnolla kun on taas tuo eduskunnan kyselytunti.
Siinä hokasi yksi kansanedustaja kysyä eläkeläisten asioista.
Se kysyy sitä, että mitä aiotaan nyt sitten niinku kompensoida ja antaa eläkeläisille kun nää muut nyt taistelee näistä palkoista niin pirusti kuulepas niin eläkeläiset ei ole vielä lakkoilu eikä taistellut yhtään mitenkään.
Niin hän esitti kysymyksen sitten tälle meidän valtiovarainministerille se kehtaisi sanoa että.
20 € on tehty korotusta.
Juu kuinka hän kehtaa sanoakaan, että 20 € on tehty korotusta kaikkein pienimpien eläkeläisten eläkkeisiin ja nyt sitten tulee se iso indeksikorotus.
Tietenkin kaikkein kaikkein pienempien eläkeläisten eläkkeisiin Elo syyskuussa.
Minä olen sitä mieltä, että vaikka nyt ei tässä kummoinen eläke on meikäläiselläkin, mä en kuulu mihinkään suuriin eläkeläisiin, niin älkää nyt vaan helvetti minun eläkettäni.
Muistatko, koska multa nousee verotus?
Eikö se riitä nyt joku tänä vuonnakin maksan yli 500 € ja jälkiveroa, että kyllä tää alkaa mun kohdalla riittää koskaan ei riitä siis tämä normaali veronmaksu ja se on jo aika kova prosentti ja jos se mulla kaksikymppiä nousee niin silloin nousee toi verotus prosentti, mutta sekään ei riitä vielä.
Se ei täällä täällä päin ainakaan riitä, että ei missään tapauksessa minulle tarvitse yhtään nostaa eläkettä, mutta pitäkää se verotus.
Sitä normaalissa aisoissa viitosen ja kahdenkymmenen korotuksia.
En tarvitse, että tuota se on ihan sellaista pilkantekoa Yleensäkin niillekin jotka sitä tosissaan tarvitsee.
Nyt kun yrityksiä on tuettu valtion varoin useilla sadoilla miljoonilla euroilla koronan takia, niin kysyisin milloin on vuorossa esimerkiksi saatuja miehet, jotka kulkevat vanhoilla mopoilla töihin.
Mitähän he mahtavat valtiolta saadaan?
Olisiko peräti tuulisuoja vapaan tai nahkainen lentäjän lakki vai olisiko se armeija ylijäämä varastosta vanha leipomo akku, että saa vietyä hyvää työpaikalle heippa.
No Mika moro kauheasti valitetaan kaikesta, mutta täytyy kyllä sanoa, että mua ei kyllä niinku ****** mikään.
Ei kun siis harmita, ei mulla kauheesti rahaakaan, mutta noin niin mulla tossa vieressä ajelee tonne hyvänlaatuinen emäntä ja asiat on kunnossa.
Toivottavasti on muillakin, kiitos.
Niinhän sitä sanotaan.
Raha ei tuo rakkautta, mutta turvaa kuitenkin.
Sairaanhoitajien työtaistelut ja palkkavaatimukset ovat viime Päivinä puhuttaneet paljon julkisuudessa ja myös täällä Kansanradiossa.
Joo tuota Torniosta päin soitellaan tuota näistä sairaanhoitajan palkoista, että kyllä niille pitää nostaa palkkaa samalle tasolle kuin norjassa niin on sairaanhoitaja ei ole pulaa hoitajista, tiedän sen itse kokemuksesta oli viime kesänä sairaalassa koko kesää 3 kuukautta ja 4 eri sairaalassa ja kaikissa oli hyvä hoito ja tekivät raskasta työtä mitä ihminen kun tulee oli mies tai nainen kun tulee.
Toisen kerran vaippa ikää niin tarvitsee hoitoa ja se on raskasta hoitoa.
Kaikki pitää siivota hoitajia palkkaa.
Lisää vain hoitajille ja reilusti niin ei ole pulaa hoitajista suomessa.
Näistä lakoista.
Kyllä se vaan niin huonoa asennetta on, että lakkoillaan kun palkka on keskipalkkaa taikka enemmän, niin se pitäisi tietenkin aloittaa lääkäreistä, että ne pudottaisi palkkaansa ja kansanedustajista puhumattakaan näistä aluehallinto himmelin työntekijöistä niin liian korkealle on palkat karannut ja se on inflaation syy ja ne pitää pudottaa siellä huipulla ja sillon pystyy nää julkisen alan vähiten tuottavat niinku.
Sairaanhoito henkilöt kiinni hyväksymään sen, että heillä on riittävä palkka elämiseen Suomessa.
Elikkä inflaation meidän pitää pysäyttää vähän mallia sieltä isoisien asenteesta, niin silloin Suomi nousi.
Silloin ei oltu koko ajan se oma oma etunsa äänessä.
Silloin tehtiin yksi työtä ja ja pidettiin kulut kurissa.
Se on ainoa tie edelleenkin moro.
Tuo onkin ihan oikea menetelmä, että sairaanhoitajat alkaa joukko irtisanomisiin, jonka ainoa sairaanhoitaja kun irtisanoutuu, niin kukahan noita herran ******** hoitaa?
Sitten sitä ihmettelen vaan.
No pitäisi sanoa irti nämä kaikki hoitajat.
Ei niitä tarvita jos tolla tavalla ajatellaan niitä on pilvin pimein ne juttelee, seurustelee.
Olen potilas joka käy hyvin usein sairaaloissa ja lääkäriasemilla ja näen tekevätkö he työtä vai ei ja mitä työtä tekevät.
No täällä on yks terveydenhuoltoa ja hoitoa vaativa kansalainen esimerkiksi Itä-Suomelle toi mikä helvetti se oli tämä Tehy vai ei?
Kun mikä se oli nää sosiaalipalvelujen järjestäjät niin ensimmäisenä toimenpiteenä ne vaatii itselleen lisää palkkaa, että niiden pitäisi saada 19 000 € niinku kuukaudessa, koska heille on niinku työtehtävät lisääntynyt heidän oman työnsä lisäksi.
Minkä helvetin takia niiden.
Mitä sitten ottaa tämmöinen homma?
Silloin entinen työ ja niilläkin rahoilla niin pois palkannut monta lähihoitajaa tai tuommoista niin töihin, niin kyllä tämä on ihan poliitikkojen ******* ********* vetämä homma tämä, että ei ei ei voida niinkun sairaanhoitajille perushoitajille ja näille antaa olevinaan 1 € niin kuin tunnille lisää palkkaa kuin nämä itsesi veronmaksajien rahoilla niin ratsastavat siellä, että heillä on olevinaan.
Tommonen titteli mikä vaatii lisää työtä?
No hei kansalaiset ja kansanradio laiset missit, että ota kantaa tähän alue hallinnon johtajien palkkoihin ne nousi 10% niin hoitajalle jo varustaa 1%.
Kyllä tämä on niin törkeää, että tämähän on kohta kun Putinin valtakunta täällä vain rosvota ja köyhä ihminen köyhtyy kuulemiin.
Juu, onko konservatorio varmaankin on siis tämmöinen asia.
Mulla on, että on joskus oikein toivonut, että tulisi niin huono aika, että ei olisi varaa enää hassata kaikkia veronmaksajien rahoja urheilun perseeseen, josta tämä sota tahoihin, että kyllä niin kymppi, että pitääkö täällä Urheilu laki tehdä ihmiset sairaaksi, siis kilpaurheilun Ilman liikuntaa.
Kannata, että sillähän saadaan ihminen pysyy terveenä.
Sitten kun pitää panna topin ja kaikki, että kuinka paljon menee kuntien ja valtion varoja siihen, että kuvitellaan, että saadaan jotakin mitä oli tai mitä niillä mitaleilla tekee.
Ei niistä yhtään mitään.
Kukaan ei tarvitse mihinkään mitään mitaleita.
Ihminen tarvitsee terveydenhoitoa, että kun saataisiin tämä urheiluun panostettu hoitajien palkkoihin kun minäkin olin tässä sairaalassa ja minä en rupeaisi jonkun 2 3 t välillä olevalla palkalla semmoista hommaa.
Pienet tekijät osastolla oli tämmöisiä avanne potilaita ja suurista syöpä ja semmoinen haju oli pahempi kuin sikalassa, että ne itsekin joskus joutuu aukomaan ikkunat selälleen, että ne pystyy olemaan niin kyllä ei voi verrata opettajien palkkaa tämmöiseen hoitajien palkkoihin tai työolosuhteisiin tarkoitin.
No oli hieno kesä taas hyvää jatkoa hei.
Sitten sähköpostia nykyisestä Nato keskustelusta puuttuu tällä hetkellä täysin selvitys siitä, mitä kaikkea se tulee sisältämään suomalaisille.
Ensinnäkin mitä joudumme maksamaan vuosittain osallistumisesta sotilasoperaatioihin, etenkin silloin kun Nato on osallisena akuutissa sotilas tehtävässä olisi hyvä saada tietoa myös muista sitoumuksista ja mitä muuta siihen kuuluu.
Mielestäni meidän täytyy tehdä päätös järjellä eikä pelon.
Vallassa kirjoittaa Sirpa anneli.
No terve täältä Martti Klaukkalasta soittelee.
No minulla on vähän tätä Nato asiaa.
On semmoinen viimeinkin, että Ruotsi ihastuttaa Suomen Natoon.
Ei sillä ole aikomustakaan liittyä Natoon, koska jos Suomi menee Natoon niin sehän on siinä välissä.
Suomen ja norjan se on turvassa, ei sillä ole mitään syytä mennä Natoon, että onko tämä puolustusministeri ihan ajan tasalla.
Että veljeilee tuommoisen ketjun kanssa.
Ei muuta hei.
Kyllä on uskomattomia nykyään Putinin touhut ja vielä pelottelee meitä Natoon liittymisestä.
Mme hänen pitäisi nyt tarkkaan katsoa peiliin mistä näkee kuka on todellinen syyllinen, joka meitä suorastaan työntää Natoa kohden sen näköjään häntä jo itseäkin pelottaa.
Toivottavasti hänellä vielä järki peiliin katsoen voittaa, kiitos.
No niin se on kalliita, että turusta taas mä vaan sitä, että eihän se silloin ole rehellistä jos ei ole kansanäänestystä tuosta Natosta.
Minäkin olen Naton kannalla, mutta mä haluan, että se on kansanäänestys.
Muuten se ei ole rehellistä eikä demokratiaa.
Niinistö lupasi 4 kertaa, että jos Nato kysymys tulee niin sen kansanäänestyksen laitetaan, että silloinhan se on yhdenlaista takinkääntö.
Suoja ei näillä mielipidetutkimus niin niin harva uskoo ne niitä voidaan manipuloida ja tehdä ja sitten ei luoteta.
Tää oikeisto eliitti pitää kansaa niin tyhmänä, että se ei osaa mukaan äänestää sitä Nato puolesta.
Kyllä ne osaa Suomen kansa on viisasta ja toivon, että liitytään Natoon, mutta siitä on kansanäänestys tultava.
Että joka ihminen ei silloin pysty natisee, että se on valehdeltu ja menty valehtelemalla menty Natoon ja tämmöisellä kaiken maailman mielipide tutkimuksilla ne on ne on järkätty ja laitettu, että se on semmoista salakämpästä hommaa nuo mielipiteet ei muuta, kiitos.
Heippa vaan kansanradio uutisissa ollaan kovasti huolissaan kun tuota Venäläiset Ostaa Suomesta kiinteistöjä.
Eihän ne Osta jos ei heille myydä eihän miten silloin Osta pakko niille on myydä, eihän nekään mitään meille Karjalasta, että turha siitä huolissaan olla.
Ei niitä ole mikään pakko mitään myydä sen kun sanoo, että täällä ei myydä kiinteistöjä asuntoja se olisi hirveän yksinkertaista, ei sitä tarvitse ihmetellä seurailla, että kuinka ne Ostaa, totta kai ne Ostaa kun halvalla saa, suomalaiset on niin hulluja.
Hei Timo täällä semmoinen tuli mieleen, että nyt olisi hyvä ruveta rakentamaan Suomen ja Venäjän välille sitä Trumpin esittämää muuria.
Siinä olisi työttömille hyvästi hommaa ja kaikille muillekin ja yhteishengen rakentamista se voisi olla siihen muuri muuri, joka on 3 m leviä ja 10 m korkea.
Siinä olisi tekemistä vähäksi aikaa niin ei ainakaan pääse.
Tuota iästä ne miljoonat ja taas miljoonat ihmiset tänne Suomeen.
Kiitos.
No niin hyvää päivää täältä Varsinais-Suomesta olen tuota kansanradio kuunnellut ja nyt on pääaiheena vähän tämä Nato ja tämä venäjän Ukrainan välit.
Minusta vai vähän tuntuu, että sitä vähän niinku liikaa velvoitetaan sitä ja ihmisiä stressataan tämmöisellä asioilla kun niin ei mitään muuta radiosta ja televisiosta kun siitä.
Kuuntelin Radio ja kauhistuin miten tänä Päivänä, jolloin kehitys on aika paljon korkeammalla kuin aikoinaan sotien aikaan.
Miten tämmöistä voi olla, että joukkohauta?
Ja löytyy.
Onko se ihan pimeätä paikkaa, ettei siellä ole minkäännäköistä edes taivaalta tarkkailua koneella, että mitä siellä puuhataan?
Miten miten annetaan tämmöistä tapahtua tänä päivänä?
Joutuuko Suomikin joskus semmosen kohteeksi?
Hyvänen aika, eihän sellaista voi olla enää.
Tänä Päivänä on kaiken maailman tutkat on kehitys ja silti voidaan haudata ja tappaa ihmisiä.
Niitä kukaan ei tiedä.
Mitä se sota oikein on?
Kuulinko mä oikein, että paavi pyytää tulitauko, että jotain voisi keskustella?
Toivoisin niin hartaasti, että tuota tämä sotatilanne nyt ei enää jatkossa, että eikö nyt mistään tule sitä topparia.
Mullakin on potkukelkka niin siihen voi asettaa kansa topparin.
Ei mä ihan yksinään liikenteessä eli tämmöinen toppari pitäisi löytyä Putinin päähän, että kiitoksia hei hei.
Siinäpä se keskeinen kysymys, mistä löytyisi stoppari, joka lopettaisi sotatoimet Ukrainassa täällä Kansanradiossa?
Viime aikoina pohdittu myös Ukrainan tilanteesta johtuvaa ruoan ja polttoaineen hinnan nousua.
Ja tässä muutama vinkki, miten tässä tilanteessa voisi nyt säästää.
Kahvi hinta nousee pilviin, mutta meillä on ihana oma marjat puolukka.
Se maistuu paljon paremmalta kuin kahvi.
Meillä on kahvi yli mainostettu, josta olemme riippuvaisia, mutta maistakaa minulle ämpärillinen puolukoita parvekkeella ja otan sitä aamuisin mehua.
Ajatelkaa mikä mahdollisuus noukkia puolukoita ja niitä on todella runsaasti.
Tehdään puolukasta Suomen kansallisjuoma.
Kuule semmoinen asia luin eilen artikkelin jossa pohdittiin sitä korkea hinta joka meidän maailman luonto maksaisi siitä kun haluamme syödä parsaa tonnikalaa ja lammasta ja ja homma ja erilaisia lintuja ja muita muita eksoottisia ruokia.
Sellaiset ruuat tulevat kaukaisista ja aiheuttaa hirveästi päästöjä ja ja muuta sellaista vahinkoa meidän.
Tilanne, joka oli puhumatta siitä, että ihan harvinaisia eläimiä tapetaan turhaan eikä meille suomalaisille siitä, että se syödään karjalanpiirakka ja kalakukko niin hyvä meikäläinen pärjää varsin hyvin ja niissä ei ole huumoria.
No nyt jos sanotaan, että köyhien pitää lähteä ruokajonossa ainakin Lahdessa.
Viimeksi kävin ruokajonossa ja ajattelin, että saan vähän enemmän maksettua luottoa pois, kun sillä pitää pelata.
Ymmärrän sen, että niitä on jotain mitä jakaa.
Se voi olla ihan mitä vaan ja kaikkia tuotteita ei tule, mutta sain pelkästään vaan perunoita perunalaatikkoa, perunamuusijauhetta.
Tuota niin niin kuin keittämättä mie perunoita.
Sitten yksi tällainen kaali, yksi jogurtti, yksi proteiinijuoma, niin mitäköhän mä olin siis millä perunoilla oikein tehnyt, kun ei ollut yhtään mikään muuta, mitä siihen olisi niinku laittanut sekaan, että perunoilla kun pitää niinku vaan pärjätä.
Miettikääpä kuule ne kellä on hirveän hyvät tulot jos ei sitten vaan koko viikon pelkkää perunaa.
Ja kaalia pilkku sitten, eikä olisi mitään muuta.
Vasikasta täältä Helsinki alppiharjusta.
Nyt täytyy ihan ihaillen todeta, että kun minä katsoin, että vähän emmin Koskin 2 kiloa pakastemustikoita ja Yleensä minä teen niistä hilloa.
Nyt tuli sellainen myönteinen yllätys, että siitä tuli enempi hilloa ja sitä sitten kun siitä tulee myös siitä nesteestä mehua.
Nyt tuli enempi, nyt tuli enempi kuin 2 täyttä purkaa.
Sitten vielä jäi mustikoita.
Tämän aamun kaurapuuron.
Ehkä täytyy sanoa, että jos kansalaisilla soittavia moititaan ahdasmielisyyttä jyrkkyyden, niin nyt täytyy kyllä kiittää tätä Koskien Vallilan S-marketista.
Nämä ja sitten tätä yritystä joka sinne paljon ja muista nyt yhtäkkiä sen nimeä kerron sitten myöhemmin kun ei muuta kuin morjens.
No niin huomentapäivää tässä.
Mulla tuli semmoinen ajatus, että minun olisi pakko kysyä Kansanradion tietäviltä kuuntelijoita, että miten mä voisin säästää tässä päivittäisessä elämässä.
Mä oon yli seitsemänkymppinen, kun mulla ei ole vuosikymmeniä mennyt ruokaa hukkaan, kaikki käytetään ja sen verran laitetaan sitä ruokaa ja, että sitä ei ei mene hukkaan.
Olen yksineläjä ja olen yrittänyt säilyttää itselläni nämä aikanaan työllä hankittu mökki paikan ja semmoista, että älä nuukasti ja en ylimääräisestä autoille kaan, että ainut on, että pitää olla asiaa sitten, että esimerkiksi ei jaksa kantaa jotain tavaraa niin sitten ajelen autolla ja elää muutenkin en käy konserteissa en käy teatterissa en käy.
Reissuissa ja tämmöistä näin ikävästi jos saisi niinku jotain kuuntelijan vinkkejä.
Kiitos hei hei.
No hei Lappeenrannasta, niin nyt on energiansäästöstä on paljon puhetta.
Me vaimoni kanssa ajateltiin, että jätetään iltapuhteen vähemmälle niin säästetään ruisleivässä ja sianläskissä.
Hän Kaakkois.
Suomessa mennään morjens.
Kansanradion puheet olivat tämän sunnuntain osalta.
Tässä muistuttelen vielä, että keskusteluun ja ohjelmaan voi osallistua joko soittamalla tai kirjoittamalla meille se helpoin tapa osoittaa Kansanradion puhelinvastaajaan, joka palvelee ympäri vuorokauden.
Ja numero on 080015464 soitto tuohon numeroon on maksuton jaa Whatsapp viestit löytävät perille numerolla 0445515464 sähköpostia voi lähettää osoitteeseen kansan piste Radio at, Yle piste fi ja kirjeet löytävät perille osoitteella.
Kansanradio pl seitsemänkymmentäyhdeksän 0 0 0 2 4 yleisradio.
Minä kiitän seurasta ja toivotan oikein hyvää sunnuntai Päivän jatkoa.
Ja vielä lähetyksen loppuun yksi toive.
Moi kaikki rokotukset.
Ottakaa nyt ne rokotukset, että päästään rock rullaamaan ja korona nollaamaan.
Terveisin aina ja harryn.
   